(10 days until the 1st competition)
(faltam 10 dias para a 1ª competição)
(In Phuket, Thailand, they experienced...)
(Em Phuket, na Tailândia, vivenciaram...)
During this Phuket trip...
Durante esta viagem a Phuket...
(the Phuket Boot Camp.)
(o campo de treino de Phuket.)
(To bring up their stamina,)
(Para aumentar a sua resistência)
(they had the toughest training.)
(tiveram o treino mais difícil.)
(What was their next training?)
(Qual foi o seu treino seguinte?)
(Full sparring)
(Sparring completo)
(Their opponents were...)
(Os seus adversários eram...)
(foreign boxers.)
(pugilistas estrangeiros.)
(Ireland, Australia, UK, Thailand)
(Irlanda, Austrália, Reino Unido, Tailândia)
(The last sparring before the first competition)
(O último sparring antes da primeira competição)
You're doing great!
Está a ir muito bem!
(A slugfest kicked off.)
(Uma briga começou.)
(Their plane tickets weren't wasted...)
(As suas passagens aéreas não foram desperdiçadas...)
(because the sparring was fierce.)
(porque o combate foi feroz.)
(What's the remaining schedule of the Phuket Boot Camp?)
(Qual é a restante programação do Phuket Boot Camp?)
(Phuket Boot Camp, Day 2)
(Acampamento de treino de Phuket, dia 2)
(What's Iron Girls' 1st schedule on their 2nd day in Phuket?)
(Qual é a programação do 1º dia do Iron Girls em Phuket?)
- Let's go. - Let's go.
- Vamos. - Vamos.
(Singing a tune)
(Cantando uma melodia)
(There's excitement in their voices.)
(Há excitação nas suas vozes.)
Gosh, we're in Phuket.
Uau, estamos em Phuket.
Gosh. Finally.
Nossa. Finalmente.
Finally, I feel like I'm in Thailand.
Finalmente, sinto que estou na Tailândia.
Phuket's morning.
Manhã em Phuket.
(Let's enjoy this place until the afternoon training.)
(Vamos aproveitar este lugar até ao treino da tarde.)
I love it.
Eu adoro isso.
I'm so happy.
Eu estou tão feliz.
This is incredible.
Isso é incrível.
I want to live in a house like this.
Eu quero viver numa casa assim.
Isn't it our first time playing in a swimming pool?
Não é a primeira vez que brincamos numa piscina?
It's our first time playing, period.
É a nossa primeira vez a tocar, ponto final.
- I know. - When we trained for a triathlon,
- Eu sei. - Quando treinamos para um triatlo,
we never visited a swimming pool.
nunca visitámos uma piscina.
It'll be fun.
Vai ser divertido.
I'll see Uie swim.
Vou ver o Uie nadar.
- Me? What should I do? - I've never seen it.
- Eu? O que devo fazer? - Nunca vi isso.
You've never seen it, right?
Nunca viu isso, certo?
Shall I put on a wetsuit?
Devo vestir um fato de mergulho?
Shall I show you?
Queres que te mostre?
Shall we go to the sea? Shall I put on a wetsuit?
Vamos para o mar? Devo vestir um fato de mergulho?
One, two, three, four.
Um, dois, três, quatro.
Hold the shoulder next to you and stretch the right thigh.
Segure o ombro junto a si e alongue a coxa direita.
Like this?
Assim?
One, two, three...
Um dois três...
Seven, eight.
Sete, oito.
- My hamstrings are about to snap. - Stretch those muscles.
- Os meus isquiotibiais estão prestes a estalar. - Alongue esses músculos.
(Screaming)
(Gritando)
We can't sit down. We can't sit down now.
Não nos podemos sentar. Não nos podemos sentar agora.
We really can't sit down.
Realmente não nos podemos sentar.
(Screaming)
(Gritando)
We want to swim...
Queremos nadar...
in a pretty swimming pool this way.
numa bela piscina assim.
(The aftereffect of yesterday's intense training)
(O efeito secundário do treino intenso de ontem)
Had I known about this, I would've put on a wetsuit.
Se eu soubesse disso, teria vestido um fato de mergulho.
(Screaming)
(Gritando)
(Sighing)
(Suspirando)
- I can't do it. - I can't do it.
- Eu não consigo fazer isso. - Eu não consigo fazer isso.
Can we enter the pool now?
Podemos entrar na piscina agora?
(After warming up, they enjoy their free time.)
(Após o aquecimento, aproveitam o tempo livre.)
- Step on me. - Okay.
- Pise-me. - Certo.
- One, two, three. - One, two, three.
- Um, dois, três. - Um, dois, três.
(They submerge themselves for a mysterious reason.)
(Submergem por uma razão misteriosa.)
Let's go!
Vamos!
(Let's go!)
(Vamos!)
Aquaman!
Aquaman!
(Aquaman!)
(Aquaman!)
(They continue to submerge themselves.)
(Continuam a submergir.)
That was so unpleasant.
Isso foi tão desagradável.
- That was so... - Right.
- Isso foi tão... - Certo.
- Did we do that right? - That was too strong.
- Fizemos isto bem? - Isso foi muito forte.
- That was so unpleasant. - I mean...
- Isso foi tão desagradável. - Quero dizer...
(Pressing down)
(Pressionando para baixo)
(Uie got stepped on and dragged in the water.)
(Uie foi pisado e arrastado para dentro de água.)
(These are the model examples of what they attempted.)
(Estes são os exemplos modelo do que tentaram.)
- The next Aquaman is... - Yes.
- O próximo Aquaman é... - Sim.
- Here. - I feel bad about grabbing...
- Aqui. - Sinto-me mal por pegar...
- your hair. - It's okay. That's how it's done.
- o seu cabelo. - Tudo bem. É assim que se faz.
- That's how it's done. - Really?
- É assim que se faz. - A sério?
Shall we go?
Vamos lá?
(She grabs In Ah's hair and sets off.)
(Ela agarra o cabelo de In Ah e sai.)
(Heave-ho)
(Heave-ho)
(Let's go.)
(Vamos.)
(I'm Aquaman.)
(Eu sou o Aquaman.)
- Did it work? - I think so.
- Funcionou? - Acho que sim.
I did it, right?
Eu fiz isso, certo?
I stood up, right?
Eu levantei-me, certo?
I want to do it again.
Quero fazer de novo.
Ma'am, you need to pay the entrance fee.
Senhora, a senhora precisa de pagar a taxa de entrada.
You need to pay to grab the hair.
Precisa de pagar para pegar o cabelo.
- It's five dollars. - My hair is a great handle, right?
- São cinco dólares. - O meu cabelo é um ótimo penteado, certo?
- Yes. Let's go. - Let's begin.
- Sim. Vamos. - Vamos começar.
- How do we do it? - Uie, just...
- Como fazemos isso? - Uie, só...
(Let's go.)
(Vamos.)
(Dodging)
(Esquivando-se)
(Sharp)
(Afiado)
(Solemn)
(Solene)
(I'm Aquaman.)
(Eu sou o Aquaman.)
(Laughing)
(Rir)
Hey, it's no joke under the water.
Epá, não é brincadeira o que está debaixo de água.
- It's so funny under the water. - Was it okay?
- É tão engraçado debaixo de água. - Correu tudo bem?
(Pressing down)
(Pressionando para baixo)
(Kicking hard)
(Chutando forte)
Sae Rok is strong.
Sae Rok é forte.
You should try Muay Thai.
Devia tentar Muay Thai.
She has strong kicks.
Ela tem pontapés fortes.
- She's good at riding. - Yes.
- Ela é boa a montar. - Sim.
When she suddenly got up,
Quando ela se levantou de repente,
I went like this.
Eu fui assim.
(Iron Children are having fun.)
(As Crianças de Ferro estão a divertir-se.)
Are you guys going to try swimming?
Vão tentar nadar?
This pool...
Esta piscina...
- is 15m. - Okay.
- tem 15m. - Certo.
What's the distance if you make ten laps?
Qual é a distância se der dez voltas?
- What are we doing? - Ten laps?
- O que estamos a fazer? - Dez voltas?
Aren't you going to stretch your muscles?
Não vai alongar os seus músculos?
I don't want to play with her.
Não quero brincar com ela.
But we really need to stretch our muscles.
Mas precisamos mesmo de alongar os nossos músculos.
Since we're used to boxing,
Já que estamos habituados ao boxe,
swimming is a rehabilitation exercise.
a natação é um exercício de reabilitação.
Let's just have six laps.
Vamos dar apenas seis voltas.
- Let's go. Okay. - Let's go.
- Vamos. Certo. - Vamos.
- Let's go. - Get ready.
- Vamos. - Preparem-se.
Set, go.
Preparar, ir.
(Ju Hyun, Sae Rok)
(Joo Hyun, Sae Rock)
- She's good. - She's good.
- Ela é boa. - Ela é boa.
(Sae Rok has impressive swimming skills.)
(Sae Rok tem capacidades de natação impressionantes.)
- What? - They look pretty.
- O quê? - Parecem bonitas.
They're really good.
Eles são realmente bons.
(Having done a triathlon, Ju Hyun can swim easily.)
(Tendo feito um triatlo, Ju Hyun sabe nadar facilmente.)
(The ace member, Uie sets off.)
(O membro ás, Uie, sai.)
She's so fast.
Ela é tão rápida.
(She reaches the halfway point in no time.)
(Ela chega a meio do caminho em pouco tempo.)
You're cool. Gosh, she's so fast.
Você é simpático. Ui, ela é tão rápida.
(In Ah sets off.)
(Em Ah parte.)
(Mermaid Seol is back.)
(A sereia Seol está de volta.)
(Swimming Queen, Uie)
(Rainha da Natação, Uie)
They're really good.
Eles são realmente bons.
(They are both so good.)
(Ambos são muito bons.)
(Iron Girls don't forget to train even during playtime.)
(As Iron Girls não se esquecem de treinar nem mesmo durante o recreio.)
(They finish warming up during playtime.)
(Terminam de se aquecer durante a brincadeira.)
I did my best.
Eu dei o meu melhor.
How do you breathe?
Como respira?
- Now, - Yes?
- Agora, - Sim?
let's wash up and get ready.
vamos lavar-nos e preparar-nos.
- Okay. - Okay.
- Ok. - Ok.
You guys always use my shampoo,
Vocês usam sempre o meu champô,
so I brought it from home.
então trouxe-o de casa.
Yes!
Sim!
When I shampoo my hair abroad,
Quando lavo o cabelo no exterior,
it becomes very frizzy...
fica muito frisado...
- and brittle. - That's right.
- e quebradiço. - Isso mesmo.
- Thank you. - Yes.
- Obrigado. - Sim.
But this shampoo is different.
Mas este champô é diferente.
- Really? - Let me use it.
- A sério? - Deixe-me usar.
- You'll take a shower first, right? - Yes.
- Vais tomar um banho primeiro, certo? - Sim.
- Shall we go inside? - Yes.
- Vamos entrar? - Sim.
(They take time to get ready for a refreshing day.)
(Levam tempo para se preparar para um dia revigorante.)
It's really nice.
É muito giro.
It even smells nice.
Até cheira bem.
I just shampooed my hair, but it turned very soft.
Acabei de lavar o cabelo com champô, mas ficou muito macio.
Right? It's like using a treatment,
Certo? É como usar um tratamento,
- right? - Yes.
- certo? - Sim.
My hair becomes damaged in an instant...
O meu cabelo fica danificado num instante...
if the water isn't right abroad.
se a água não estiver boa lá fora.
And since my hair is short,
E como o meu cabelo é curto,
it needs volume.
necessita de volume.
When I use this product, it becomes voluminous.
Quando uso este produto, fica volumoso.
Dry your hair.
Seque o cabelo.
(Dry your hair well.)
(Seque bem o cabelo.)
It's nice.
É agradável.
- My hair became voluminous. - Yes.
- O meu cabelo ficou volumoso. - Sim.
There's more volume,
Há mais volume,
- right? - Seriously.
- certo? - A sério.
Let's go and train.
Vamos treinar.
- Let's go. - Let's go.
- Vamos. - Vamos.
- Hello, Captain. - Hey.
- Olá, Capitão. - Olá.
What will happen in the afternoon?
O que vai acontecer à tarde?
There are boxing gyms here and there.
Há ginásios de boxe aqui e ali.
There are boxing gyms everywhere.
Há ginásios de boxe em todos os lugares.
- "Muay Thai." - "Boxing."
- "Muay Thai." - "Boxe."
People love Muay Thai here.
As pessoas adoram Muay Thai aqui.
A Korean equivalent...
Um equivalente coreano...
- would be a taekwondo village. - Seriously.
- seria uma aldeia de taekwondo. - Sério.
(Which training will Iron Girls do?)
(Que treino as Iron Girls farão?)
- It's Muay Thai! - All right.
- É Muay Thai! - Tudo bem.
When you think of Thailand,
Quando se pensa na Tailândia,
- Muay Thai comes to mind. - Yes.
- Muay Thai vem-me à mente. - Sim.
Let me tell you about this place.
Deixe-me falar-lhe sobre este lugar.
In Phuket,
Em Phuket,
it's the biggest Muay Thai gym.
é a maior academia de Muay Thai.
(The biggest Muay Thai gym in Phuket)
(A maior academia de Muay Thai de Phuket)
(It's the most popular gym in Phuket.)
(É o ginásio mais popular de Phuket.)
Muay Thai and boxing have many things in common.
O muay Thai e o boxe têm muitas coisas em comum.
They influence each other a lot.
Influenciam-se muito.
Thus, this gym has a lot to do with boxing as well.
Portanto, este ginásio também tem muito a ver com o boxe.
- Also, a special coach... - Okay.
- Também, um treinador especial... - Certo.
is waiting in the ring inside.
está à espera no ringue lá dentro.
Is this person a local?
Essa pessoa é local?
Yes, this person is a foreigner.
Sim, essa pessoa é estrangeira.
- I won't tell you more. - Sure.
- Não lhe vou contar mais nada. - Claro.
I think this coach will be a woman.
Penso que esta treinadora será uma mulher.
Let's go and meet the coach.
Vamos conhecer o treinador.
- Okay. - Let's go.
- Certo. - Vamos.
- Let's go. - Let's go.
- Vamos. - Vamos.
I feel like I'm entering an amusement park.
Sinto-me como se estivesse a entrar em um parque de diversões.
You'll be shocked if you check out the back.
Ficará chocado se olhar para a parte de trás.
- No way! This is so fascinating. - It's the coolest.
- Nem pensar! Isso é tão fascinante. - É o máximo.
(When you walk inside the gym)
(Quando entra no ginásio)
I feel like I've entered a strange world.
Sinto como se tivesse entrado num mundo estranho.
If you walk to the back,
Se caminhar para trás,
you'll keep seeing more booths.
continuará a ver mais estandes.
(Countless exercise booths appear.)
(Aparecem inúmeras cabines de exercício.)
What's this?
O que é?
I think we've traveled through time and space.
Penso que viajamos através do tempo e do espaço.
(There's no end in sight. It's a huge gym.)
(Não há fim à vista. É um ginásio enorme.)
(This place is like a paradise to athletes.)
(Este local é como um paraíso para os atletas.)
(It's full of fighters...)
(Está cheio de lutadores...)
(from around the world.)
(de todo o mundo.)
There's a baby, too.
Tem um bebé também.
(They also offer a variety of fitness classes.)
(Também oferecem uma variedade de aulas de ginástica.)
(It's a haven for athletes.)
(É um paraíso para os atletas.)
It must be a famous place.
Deve ser um sítio famoso.
They sell souvenirs.
Eles vendem souvenirs.
I want to buy their boxing shorts.
Quero comprar os calções de boxe deles.
There are so many items.
Há tantos artigos.
I think the gloves are pretty.
Acho que as luvas são bonitas.
(There's even a restaurant...)
(Tem até um restaurante...)
(where you can get protein after exercising.)
(onde pode obter proteína após o exercício.)
This place is a different world.
Este lugar é um mundo diferente.
(The location of today's training is like a martial arts theme park.)
(O local do treino de hoje é como um parque temático de artes marciais.)
I didn't know that such a place existed.
Não sabia que tal lugar existia.
They're doing knee kicks.
Estão a dar chutes no joelho.
(Everywhere they look, people are doing martial arts.)
(Para onde quer que olhem, as pessoas estão a praticar artes marciais.)
This place is no joke.
Este lugar não é brincadeira.
It's seriously cool.
É muito giro.
This place is like a new world.
Este lugar é como um mundo novo.
Hey!
Olá!
- What? - I think it's her!
- O quê? - Acho que é ela!
(Is there someone in the ring?)
(Está alguém no ringue?)
She's so cool. What's going on?
Ela é tão simpática. O que está a acontecer?
- What? - There she is.
- O quê? - Aí está ela.
- What? - Let's go.
- O quê? - Vamos.
(Her fierce movements are unrivaled.)
(Os seus movimentos ferozes são inigualáveis.)
(Who is this extraordinary boxer?)
(Quem é este extraordinário pugilista?)
(Shouting)
(Gritando)
She's good.
Ela é boa.
(Their jaws drop.)
(Os seus queixos caem.)
She's strong.
Ela é forte.
(They approach cautiously.)
(Aproximam-se cautelosamente.)
(Is she the special coach?)
(Será ela a treinadora especial?)
I'll call the coach.
Vou ligar para o treinador.
- Coach. - Hi.
- Treinador. - Olá.
- Hi. - Hi.
- Hehe.
Nice to meet you.
Prazer em conhecer-te.
- Are you finished? - I'm finished. I'm done.
- Já terminou? - Já acabei. Já terminei.
(Iron Girls can't take their eyes off of her.)
(As Raparigas de Ferro não conseguem tirar os olhos dela.)
She's our special coach.
É a nossa treinadora especial.
She's the world champion in boxing.
É campeã mundial de boxe.
How are we meeting the world champion?
Como vamos conhecer o campeão do mundo?
(Number 1 in the world?)
(Número 1 no mundo?)
She's Coach Shannon Courtenay.
É a treinadora Shannon Courtenay.
(Shannon Courtenay)
(Shannon Courtenay)
(World-class boxer)
(Boxeador de classe mundial)
(WBA champion)
(campeão da WBA)
(She's a professional boxer from the UK.)
(É uma boxeadora profissional do Reino Unido.)
(She began boxing in 2015.)
(Ela começou a praticar boxe em 2015.)
(In 4 years, she became a professional boxer.)
(Em 4 anos, tornou-se uma boxeadora profissional.)
(In just 2 years after becoming a professional,)
(Em apenas 2 anos após se tornar profissional,)
(she held the WBA bantamweight title.)
(ela detinha o título de peso galo da WBA.)
(Boxing world champion, Shannon Courtenay)
(Campeã mundial de boxe, Shannon Courtenay)
(She's a world champion.)
(Ela é uma campeã do mundo.)
- She's cool. - Can you introduce yourself?
- Ela é simpática. - Pode se apresentar?
Hi, I'm Shannon Courtenay...
Olá, eu sou a Shannon Courtenay...
and I'm the WBA bantamweight world champion.
e sou o campeão mundial de peso galo da WBA.
Okay. Gosh.
Certo. Nossa.
Seriously.
A sério.
- She's cool. - Right.
- Ela é simpática. - Certo.
She's very hard to meet.
É muito difícil conhecê-la.
She's at the top of the world in this field.
Ela está no topo do mundo neste campo.
I knew something about her she was different.
Eu sabia algo sobre ela, ela era diferente.
How old are you?
Que idade tens?
I'm 31.
Tenho 31 anos.
- Thirty-one? - Thirty-one?
- Trinta e um? - Trinta e um?
- She looks very young. - I know.
- Ela parece muito nova. - Eu sei.
You've got a baby face.
Tem cara de bebé.
That's my name. Baby Face.
Esse é o meu nome. Baby Face.
Your name?
O seu nome?
- Really? - Really?
- Mesmo? - Mesmo?
- Nickname? - Is her nickname Baby Face?
- Apelido? - A alcunha dela é Baby Face?
My boxing name is Baby Face Assassin.
O meu nome de boxe é Baby Face Assassin.
(Shannon's boxing name, Baby Face Assassin)
(Nome de boxe de Shannon: Baby Face Assassin)
Baby Face.
Rosto de bebé.
I knew it.
Eu sabia.
Baby Face Assassin.
Assassino com cara de bebé.
- Baby Face Assassin. - How cute.
- Assassino com cara de bebé. - Que fofo.
- That's scary. - Baby Face Assassin.
- Isto é assustador. - Assassino de Rosto de Bebé.
That's scary.
Isso é assustador.
(Innocent face and not-so-innocent name)
(Rosto inocente e nome não tão inocente)
Since she's on another level,
Já que ela está noutro nível,
- I don't know where to begin... - Same here.
- Não sei por onde começar... - O mesmo aqui.
or what to ask.
ou o que perguntar.
When did you begin boxing?
Quando começou a praticar boxe?
How old were you?
Quantos anos tinha?
Ten years.
Dez anos.
- Really? - Ten years.
- A sério? - Dez anos.
I won my world title in my seventh fight.
Conquistei o meu título mundial na minha sétima luta.
(The unbelievable record makes their jaws drop.)
(O registo inacreditável faz com que todos fiquem de queixo caído.)
(Shannon points to something.)
(Shannon aponta para algo.)
It's here.
Está aqui.
- Can I... - Yes!
- Posso... - Sim!
What's that?
O que é?
(It shines in its glory.)
(Ele brilha na sua glória.)
(WBA Champion Belt)
(Cinturão de Campeão da WBA)
It's my first time seeing it.
É a primeira vez que vejo isto.
- Isn't it a decoration? - I want it.
- Não é uma decoração? - Eu quero.
Everyone.
Toda a gente.
Isn't it a decoration?
Não é uma decoração?
World Boxing Association.
Associação Mundial de Boxe.
(World Boxing Association)
(Associação Mundial de Boxe)
- I want to touch it. - Touch it.
- Eu quero tocar. - Toque.
- It's so cool. - I want to touch it.
- É tão fixe. - Quero tocar.
Can I...
Posso...
- Can I try it on? - Yes. Of course, you can.
- Posso experimentar? - Sim. Claro que pode.
- How is it? Does it suit me? - Leave it on.
- Como está? Combina comigo? - Deixe assim.
It doesn't suit you.
Não combina consigo.
- Doesn't it suit me? - Do this.
- Não combina comigo? - Faça isso.
- It's so heavy. - Seriously, it's heavy.
- É tão pesado. - A sério, é pesado.
(Heavy)
(Pesado)
Gosh, my baby.
Uau, meu bebé.
(She's cute.)
(Ela é gira.)
- This is incredible. - This is...
- Isso é incrível. - Isto é...
The weight...
O peso...
I'll put it here.
Vou colocar aqui.
(Shannon's champion belt is very fascinating.)
(O cinturão de campeã de Shannon é muito fascinante.)
Does a professional boxer...
Um pugilista profissional...
get stressed out about losing weight?
fica stressado com a perda de peso?
The competition is next week, but these two...
A competição é na próxima semana, mas estes dois...
are stressed out because they can't lose 2kg.
estão stressados ​​porque não conseguem perder 2 kg.
- Did you say 2kg? - Yes.
- Disse 2 kg? - Sim.
I could do that in one hour.
Eu poderia fazê-lo em uma hora.
(1 hour?)
(1 hora?)
- Just wear a sweat suit... - Oh, my gosh.
- Basta usar um fato de treino... - Oh, meu Deus.
and skip, and it'll come off.
e salta, e ele sairá.
Okay. Let's stop being weak.
Certo. Vamos deixar de ser fracos.
- I was very fat. - Yes?
- Eu era muito gordo. - Sim?
I smoked. I drank.
Eu fumei. Eu bebi.
And I wanted to get fit.
E eu queria ficar em forma.
And I loved boxing.
E adorava boxe.
And I stuck to it.
E eu continuei firme.
And I got fit. I lost weight.
E fiquei em forma. Perdi peso.
And I've become the world champion.
E eu tornei-me o campeão mundial.
- So, this was me before boxing. - Okay.
- Então, este era eu antes do boxe. - Certo.
Really?
Mesmo?
- You're a liar. - It's me.
- Você é um mentiroso. - Sou eu.
- No. No way. - It's me.
- Não. De maneira nenhuma. - Sou eu.
When?
Quando?
(Shannon before taking up boxing 10 years ago)
(Shannon antes de começar a praticar boxe há 10 anos)
I lost 30kg.
Perdi 30 kg.
(After losing 30kg)
(Após perder 30 kg)
(Impressive)
(Impressionante)
30kg.
30 kg.
Let's begin the one-point lesson from the boxing champion.
Vamos começar a lição de um ponto do campeão de boxe.
- We're in your care. - Thank you.
- Estamos ao seu cuidado. - Obrigado.
Today, which training will come first?
Hoje, qual o treino que virá primeiro?
We're going to do skipping.
Vamos saltar à corda.
We're going to do the ladder,
Vamos fazer a escada,
padwork...
trabalho de almofada...
And then we're going to do technical sparring.
E depois faremos um treino técnico.
I'll spar you,
Eu vou treinar contigo,
but technically.
mas tecnicamente.
- Okay. - Not too heavy.
- Certo. - Não muito pesado.
Okay.
Ok.
I can't believe it!
Não acredito!
Will I be in the ring with her?
Estarei no ringue com ela?
Can I really do that?
Posso realmente fazer isso?
(I can't believe I'll spar with the world's number 1!)
(Nem acredito que vou lutar com o número 1 do mundo!)
It's a precious lesson that can't be bought with money.
É uma lição preciosa que não se compra com dinheiro.
- Thank you. - Thank you.
- Obrigado. - Obrigado.
You know,
Sabes,
since she currently works as a professional boxer,
uma vez que atualmente trabalha como pugilista profissional,
she doesn't teach lessons.
ela não dá aulas.
No, you're my first.
Não, és o meu primeiro.
The first.
O primeiro.
(We're the first students.)
(Somos os primeiros alunos.)
- I'm the first too. - Oh, my gosh.
- Eu também sou o primeiro. - Oh, meu Deus.
- Can I change into my boxing shoes? - Yes.
- Posso mudar de roupa e calçar os sapatos de boxe? - Sim.
I'm going to do my best.
Vou dar o meu melhor.
- I want to put on my boxing shoes. - Okay.
- Quero calçar os meus sapatos de boxe. - Certo.
Let's begin the first lesson.
Vamos começar a primeira lição.
Jump ropes?
Saltar à corda?
Coach will watch you first...
O treinador irá observá-lo primeiro...
and decide what to teach you.
e decidir o que lhe ensinar.
Jump rope for a minute.
Salte à corda durante um minuto.
It's time to show what you can do.
Está na hora de mostrar o que pode fazer.
- Okay. - Okay. Get ready.
- Certo. - Certo. Preparem-se.
Set, go.
Preparar, ir.
(They begin to jump rope for 1 minute.)
(Começam a saltar à corda durante 1 minuto.)
(In Ah warms up with rhythmic jump roping.)
(Em Ah aquece com saltar à corda rítmica.)
(She can do high knees with ease now.)
(Ela consegue fazer joelhos altos com facilidade agora.)
(Ju Hyun does energetic high knees like a boxer.)
(Ju Hyun faz joelhadas altas e enérgicas como um pugilista.)
(Watching carefully)
(Observando atentamente)
(How is Sae Rok doing?)
(Como está o Sae Rok?)
(She started out as a beginner at jump roping.)
(Ela começou como principiante a saltar à corda.)
(And through intense practice, she improved a lot.)
(E através de uma prática intensa, ela melhorou muito.)
(But high knees were still too challenging for her.)
(Mas os joelhos altos ainda eram muito desafiantes para ela.)
(How is she doing now, two months later?)
(Como é que ela está agora, dois meses depois?)
You practiced jump roping hard.
Praticou bastante saltar à corda.
You're handling it so smoothly, without any tangles.
Está a lidar com isso tão suavemente, sem qualquer emaranhado.
(Sae Rok has mastered even high knees.)
(Sae Rok domina até joelhos altos.)
The last ten seconds.
Os últimos dez segundos.
High knees for ten seconds.
Joelhos altos durante dez segundos.
Five, four, three,
Cinco, quatro, três,
two, one. Time's up.
dois, um. Acabou o tempo.
(What does the world champion think?)
(O que pensa o campeão do mundo?)
You're very stiff. You need to relax.
Está muito tenso. Precisa de relaxar.
And make it really easy.
E faça com que seja realmente fácil.
When you try too much, you're out of breath.
Quando tenta demasiado, fica sem fôlego.
She says you need to relax and make it light.
Ela diz que é preciso relaxar e deixar as coisas leves.
What do we do now?
O que fazemos agora?
- Can we get a glimpse... - Show me.
- Podemos dar uma vista de olhos... - Mostre-me.
of a world champion's jump roping?
de um campeão do mundo a saltar à corda?
I'm so curious.
Estou tão curiosa.
- Show them? - Watching it is part of training.
- Mostrar-lhes? - Assistir faz parte do treino.
(With incredible speed)
(Com uma velocidade incrível)
(Gently)
(Suavemente)
- Her jump roping... - Nice and easy.
- Ela a saltar à corda... - Fácil e tranquilo.
- Loose and then... - Easy. Relax.
- Solte e depois... - Calma. Relaxe.
How does she do that?
Como é que ela faz isso?
Even after doing all that,
Mesmo depois de fazer tudo isto,
- she's not out of breath. - Look.
- ela não está sem fôlego. - Olha.
My arms are really loose.
Os meus braços estão muito soltos.
- So I'm not out of breath. Easy. - How does she do that?
- Então não estou sem fôlego. Calma. - Como é que ela faz isso?
Yes?
Sim?
Will we be able to jump rope so cool like that?
Será que vamos conseguir saltar à corda tão legal assim?
Slow. Go on. Ready.
Devagar. Vamos lá. Preparar.
This one is called a side swing.
Este é chamado de balanço lateral.
You swing it from side to side. Okay?
Balança-se de um lado para o outro. Certo?
- Swing. - Swing.
- Balanço. - Balanço.
- Go around. - Around.
- Dê a volta. - Dê a volta.
(Step 1: Swinging from side to side)
(Passo 1: Balançar de um lado para o outro)
- Okay. - And then you go...
- Certo. - E depois vai...
(Step 2: Swinging from side to side and single unders)
(Passo 2: Balançar de um lado para o outro e fazer movimentos simples)
(Now, they each practice the side swing.)
(Agora, cada um pratica o balanço lateral.)
That's it. Uie is doing it.
É isso. Uie está a fazer isso.
- Gosh. - Hang on.
- Uau. - Espere aí.
- And then you go... - Jumping.
- E depois vais... - Saltando.
- How do I do that? - Jumping.
- Como faço isso? - Saltar.
(It's not easy even for In Ah, the Sports Genius.)
(Não é fácil nem para In Ah, o Génio do Desporto.)
When should I jump?
Quando devo saltar?
- Swing twice and jump. - Yes.
- Balance duas vezes e salte. - Sim.
- Yes. - Swing and...
- Sim. - Balance e...
- She's got it. - Swing twice and jump.
- Ela conseguiu. - Balance duas vezes e salte.
(She quickly got the hang of it after a few tries.)
(Ela apanhou o jeito rapidamente depois de algumas tentativas.)
- Gosh. - How do you do that?
- Uau. - Como é que faz isso?
(Jumping lightly)
(Saltando ligeiramente)
- Yes. - How is she so good at it?
- Sim. - Como é que ela é tão boa nisso?
Wait. What do you do after this?
Espere. O que faz depois disso?
You're so good.
És tão bom.
If you jump rope like that, you look like you're good at it.
Se saltar à corda deste jeito, parece que é bom nisso.
(The second move)
(O segundo andamento)
(Double unders)
(Duplo under)
- Right? - Double unders.
- Certo? - Double unders.
- Double unders. - On a jump, twice. Twice around.
- Double unders. - Num salto, duas vezes. Duas voltas.
I really want to do this.
Eu quero mesmo fazer isso.
Ju Hyun, show us.
Ju Hyun, mostre-nos.
(Ju Hyun's double unders)
(Ju Hyun faz double under)
(She performed 7 double unders.)
(Ela fez 7 double unders.)
We should enter Ju Hyun in a jump rope competition.
Devíamos inscrever a Ju Hyun numa competição de saltar à corda.
(In Ah's double unders)
(Nos double unders de Ah)
In Ah is good.
Em Ah é bom.
In Ah is doing well.
Em Ah está a correr bem.
Gosh.
Poxa.
- How many times did you do that? - Yes.
- Quantas vezes o fez? - Sim.
(She's good.)
(Ela é boa.)
In Ah is good.
Em Ah é bom.
Okay. Now, with all the skills I taught you,
Certo. Agora, com todas as competências que lhe ensinei,
you will jump rope for nine minutes. Okay?
Vai saltar à corda por nove minutos. Certo?
- Nine minutes? - Nine minutes?
- Nove minutos? - Nove minutos?
I've never done it for nine minutes without a break.
Nunca o fiz durante nove minutos sem uma pausa.
- Are you ready? - Yes.
- Está pronto? - Sim.
- It's not easy. - One, two, three.
- Não é fácil. - Um, dois, três.
- Go. - Go.
- Ir. - Ir.
For nine minutes, without stopping.
Durante nove minutos, sem parar.
- Just be simple. Basic. - Jump.
- Seja simples. Básico. - Salte.
- Easy. - Easy.
- Fácil. - Fácil.
Easy.
Fácil.
I like this one the most.
Eu gosto mais deste.
(They relax their body and try the skills they learned 1 by 1.)
(Eles relaxam o corpo e tentam as competências que aprenderam uma a uma.)
Next leg.
Próxima etapa.
(Their side swings look smoother than before.)
(Os seus movimentos laterais parecem mais suaves do que antes.)
(Trying hard)
(Esforçando-se bastante)
Three minutes.
Três minutos.
- I can't believe this. - Keep going.
- Não acredito nisso. - Continue.
Just be simple. Basic.
Seja simples. Básico.
(For a long 9 minutes,)
(Durante uns longos 9 minutos,)
(Iron Girls keep jumping without stopping.)
(As Raparigas de Ferro continuam a saltar sem parar.)
(Last 10 seconds)
(Últimos 10 segundos)
- Ten seconds. - Ten seconds.
- Dez segundos. - Dez segundos.
(Burning with a final spurt)
(Ardor com um último jato)
- Booster. Jump. - Keep going.
- Impulsionador. Pule. - Continue.
(The members jump until the end.)
(Os membros saltam até ao fim.)
(The 9-minute jump roping is over.)
(A atividade de saltar à corda de 9 minutos terminou.)
Well done.
Bem feito.
I feel like throwing up.
Estou com sensação de vómito.
(Worn out)
(Desgastado)
Gosh, this is...
Ui, isso é...
- Drink lots of water. - Okay.
- Beba muita água. - Certo.
- Coach, what's the next training? - Next.
- Treinador, qual é o próximo treino? - Próximo.
The next is footwork drills using the ladder.
O passo seguinte são exercícios de footwork utilizando a escada.
I just can't do this.
Eu simplesmente não consigo fazer isso.
We do have good footwork.
Temos um bom trabalho de pés.
We've practiced it a lot.
Nós praticamos muito isso.
(During their individual training,)
(Durante o treino individual,)
(they've been training footwork using the ladder.)
(Estão a treinar o trabalho de pés usando a escada.)
Since you've practiced hard,
Já que praticou bastante,
I want you to show her how good you are at this.
Quero que lhe mostre o quão bom é nisso.
Please show us one of your best moves.
Por favor, mostre-nos um dos seus melhores movimentos.
Then we will try the same.
Então tentaremos o mesmo.
The fastest?
O mais rápido?
(If it's something fast...)
(Se for algo rápido...)
That's In Ah's thing.
Isso é coisa do In Ah.
- That's In Ah's thing. - In Ah is good at this.
- Isso é coisa do In Ah. - O In Ah é bom nisso.
- This is In Ah's specialty. - In Ah is good at this.
- Esta é a especialidade do In Ah. - O In Ah é bom nisso.
(This footwork drill is...)
(Este exercício de footwork é...)
(In the previous season, it surprised everyone.)
(Na temporada anterior, surpreendeu toda a gente.)
Hang on.
Espere.
(In Ah's first moment as the Sports Genius)
(No primeiro momento de Ah como o Génio do Desporto)
- Is that it? - She did it.
- É isso? - Ela fez isso.
(This is the side three-step)
(Este é o passo lateral de três)
Actually, I was hoping she would do this.
Na verdade, eu esperava que ela o fizesse.
- I wanted her to show this. - Show us, In Ah.
- Eu queria que ela mostrasse isso. - Mostra-nos, In Ah.
Then, I'll time this.
Então, vou cronometrar isso.
When you reach the end, finish it like this.
Quando chegar ao fim, finalize assim.
- Okay. - Okay.
- Ok. - Ok.
(Shannon goes first.)
(Shannon vai primeiro.)
Ready.
Pronto.
(What is the speed of the world champion like?)
(Qual a velocidade do campeão do mundo?)
Go.
Ir.
(Their jaws drop open at the incredible speed.)
(Os seus queixos caem abertos a uma velocidade incrível.)
Ready, go.
Pronto, já vai.
All right. It's 4.97 seconds.
Tudo bem. São 4,97 segundos.
- Did you say 4 seconds? - It's 4.97 seconds.
- Disseste 4 segundos? - São 4,97 segundos.
- My gosh. - It's 4.97 seconds.
- Meu Deus. - São 4,97 segundos.
(Uie is the second.)
(Uie é o segundo.)
Ready.
Pronto.
Start.
Iniciar.
She's fast.
Ela é rápida.
- Yes. - Uie.
- Sim. - Uie.
Okay.
Ok.
It's 6.10 seconds.
São 6,10 segundos.
- What's with you, Uie? Yes! - I've improved a lot, right?
- O que se passa, Uie? Sim! - Eu melhorei bastante, não é?
I just want to beat Park Ju Hyun.
Eu só quero vencer o Park Ju Hyun.
(It won't be easy.)
(Não será fácil.)
- I just want to beat Park Ju Hyun. - Ready.
- Eu só quero vencer o Park Ju Hyun. - Pronto.
Start.
Iniciar.
Good.
Bom.
- Your footstep looks light. - Don't trip.
- Os seus passos parecem leves. - Não tropece.
Focus.
Foco.
Okay.
Ok.
(Shannon: 4.97 seconds, Uie: 6.10 seconds,)
(Shannon: 4,97 segundos, Uie: 6,10 segundos)
(Ju Hyun: 6.54 seconds)
(Ju Hyun: 6,54 segundos)
Ready. Start.
Pronto. Iniciar.
Good.
Bom.
- Focus. - Don't trip.
- Concentre-se. - Não tropece.
She's about to trip.
Ela está prestes a tropeçar.
Okay.
Ok.
It's 6.10 seconds. It's a tie.
São 6,10 segundos. Empate.
- With whom? - Me.
- Com quem? - Eu.
Is that because she is light-footed?
É porque ela é ágil?
- Yes. - Now we have our Simba Seol.
- Sim. - Agora temos o nosso Simba Seol.
Seol In Ah is up next.
O próximo é o Seol In Ah.
- She's the best. - Best?
- Ela é a melhor. - Melhor?
- Okay. - Ready.
- Ok. - Pronto.
(She has everyone's expectations on her shoulders.)
(Ela tem as expectativas de todos sobre os seus ombros.)
(Will she be able to beat the champion?)
(Será que ela conseguirá vencer o campeão?)
Start.
Iniciar.
(Her expression changes as soon as she starts.)
(A sua expressão muda assim que ela começa.)
(As expected, her speed is overwhelming.)
(Como esperado, a sua velocidade é impressionante.)
(What?)
(O quê?)
Go. Keep going.
Vá. Continue.
- My gosh. - Okay.
- Meu Deus. - Certo.
Okay. What?
Ok. O quê?
(What is In Ah's record?)
(Qual é o registo de In Ah?)
It's 4.86 seconds.
São 4,86 ​​segundos.
My gosh. It's 4.86 seconds.
Meu Deus. São 4,86 ​​segundos.
Faster than me? My goodness.
Mais rápido do que eu? Meu Deus.
(Truly surprised)
(Verdadeiramente surpreendido)
Look.
Olhar.
Start.
Iniciar.
Go. Keep going.
Vá. Continue.
Okay. What?
Ok. O quê?
She was 0.11 seconds faster.
Ela foi 0,11 segundos mais rápida.
- My gosh. - You're amazing.
- Meu Deus. - És incrível.
(Simba Seol beat the champion with her footwork.)
(Simba Seol venceu a campeã com o seu jogo de pés.)
She's really impressive.
Ela é realmente impressionante.
(Thumbs-up)
(Afirmativo)
She's really fast. How can she do that?
Ela é muito rápida. Como é que ela consegue fazer isso?
In Ah, you did it.
Ah, conseguiu.
You've trained your footwork a lot.
Treinou muito o seu jogo de pés.
Right.
Certo.
You managed to show that to the coach.
Conseguiu mostrar isso ao treinador.
- What's next? - Next.
- O que vem a seguir? - Próximo.
- Okay. Come this way. - Okay.
- Certo. Venha por aqui. - Certo.
- Okay. - Okay.
- Ok. - Ok.
The first one.
O primeiro.
(Standing side by side with Shannon,)
(De pé, lado a lado com Shannon,)
(they learn various steps.)
(Aprendem vários passos.)
- The first. - I'm honored.
- O primeiro. - Estou honrado.
I'm doing this with her.
Estou a fazer isso com ela.
(Learning the steps for a while)
(Aprendendo os passos durante algum tempo)
I think I've improved a little.
Acho que melhorei um pouco.
Do this every session until your fight.
Faça-o em todas as sessões até à sua luta.
Keep your feet fast and get ready for your fight.
Mantenha os pés rápidos e prepare-se para a luta.
- Okay. - Yes.
- Ok. - Sim.
What's next?
O que vem a seguir?
I'm going to take all of you on the pads. One round each.
Vou colocar-vos todos nas almofadas. Uma ronda para cada um.
(Will she be wearing the mitts?)
(Ela usará as luvas?)
I wonder if the coach has ever taken anyone on the pads before.
Gostaria de saber se o treinador já colocou alguém a usar protetores antes.
No.
Não.
- First time? - Yes.
- Primeira vez? - Sim.
This is really...
Isto é realmente...
She's doing this for the first time in her life.
Ela está a fazê-lo pela primeira vez na vida.
What do I do? I'm nervous.
O que faço? Estou nervoso.
I really want to do well.
Eu quero realmente sair-me bem.
How are you going to do the mitt work?
Como vai fazer o trabalho com a luva?
Each girl is going to get two minutes.
Cada menina terá dois minutos.
- Two minutes. - For two minutes.
- Dois minutos. - Durante dois minutos.
Okay.
Ok.
What do I do? I'm nervous.
O que faço? Estou nervoso.
(Uie goes first.)
(Uie vai primeiro.)
- Here? Alright. Jab. - Yes.
- Aqui? Certo. Jab. - Sim.
(The 2-minute mitt work begins.)
(O trabalho com a luva de 2 minutos começa.)
Jab.
Jab.
One, two.
Um, dois.
One, two, hook.
Um, dois, anzol.
(Focused)
(Focado)
Body.
Corpo.
Gosh, the body shot.
Ui, o tiro no corpo.
(She missed the body shot.)
(Ela falhou o tiro no corpo.)
All right. Let's get this. You only need to go down.
Tudo bem. Vamos lá. Só precisa descer.
(She should lean forward and shift weight onto the front foot.)
(Ela deve inclinar-se para a frente e transferir o peso para o pé da frente.)
- Go down? - So...
- Descer? - Então...
- Duck down and up. - I see.
- Baixe-se e levante-se. - Compreendo.
(Punching as she comes up)
(Socando enquanto ela se aproxima)
There you go. Again. One more.
Pronto. De novo. Mais um.
Body.
Corpo.
(Before and after)
(Antes e depois)
You should bend your body completely.
Deve dobrar o seu corpo completamente.
(She improved her posture by bending her body as she learned.)
(Ela melhorou a sua postura curvando o corpo à medida que aprendia.)
There you go. Again.
Pronto. De novo.
One more.
Mais um.
(Her body shot has become heavier.)
(O corpo dela ficou mais pesado.)
There you go. Jab.
Pronto. Jab.
- I see. After shifting her weight. - Good.
- Compreendo. Depois de alterar o peso do corpo. - Ótimo.
(Studying hard)
(Estudando muito)
(Like this!)
(Assim!)
(She checks Uie's posture again with an eagle eye.)
(Ela verifica novamente a postura de Uie com um olhar de águia.)
(One, two)
(Um, dois)
That's your best punch.
Esse é o seu melhor soco.
One, two.
Um, dois.
Now, just a big two.
Agora, só dois grandes.
- Big two. - It's been a minute.
- Dois grandes. - Já passou um minuto.
Again.
Novamente.
Good shot. One, two.
Bom remate. Um, dois.
(The maximum distance straight punch)
(O soco reto de distância máxima)
- Okay. Harder. - Good shot. One, two.
- Certo. Mais forte. - Bom remate. Um, dois.
(Powerful straight)
(Reta poderosa)
- Her one-two is really good. - She's amazing.
- O um-dois dela é muito bom. - Ela é incrível.
- Her one-two is great. - She's good.
- O um-dois dela é óptimo. - Ela é boa.
(Her specialty, the powerful straight punch,)
(A sua especialidade, o poderoso soco direto,)
(has been upgraded.)
(foi atualizado.)
Jab.
Jab.
- Ten seconds. - One, two.
- Dez segundos. - Um, dois.
Two.
Dois.
(The last 10 seconds to burn everything up)
(Os últimos 10 segundos para queimar tudo)
(Uie's mitt work is over.)
(O trabalho de luvas de Uie acabou.)
Well done.
Bem feito.
- Thank you. - Well done.
- Obrigado. - Bem feito.
(Hugging)
(Abraçando)
You told me...
Você disse-me...
to use a lot of one-twos during the match,
utilizar muitos golpes de um-dois durante a partida,
but I'm still not sure how to adjust the distance.
mas ainda não tenho a certeza de como ajustar a distância.
- Because you have long arms, - Yes.
- Porque tem os braços compridos, - Sim.
if you blind them with a jab,
se os cegar com um golpe,
then you go like this.
então vai assim.
So, jab and punch.
Então, dê um murro e um murro.
That's your best shot.
Esta é a sua melhor chance.
(Jab and punch)
(Soco e murro)
- There you go. - Thank you.
- Pronto. - Obrigado.
You're welcome.
Não tens de quê.
It's been three months...
Já passaram três meses...
since they started boxing.
desde que começaram a praticar boxe.
What do you think of her?
O que acha dela?
You're ready to fight next week.
Está pronto para lutar na semana que vem.
(The champion approves that she's ready to fight.)
(A campeã aprova que está pronta para lutar.)
(Jealous)
(Invejoso)
I'll show you with my one-twos.
Vou mostrar-vos com os meus dois passos.
- Okay. Good. - Thank you.
- Ok. Bom. - Obrigado.
Uie. Seriously,
Uie. Sério,
- your one-twos look so stable. - Really? I'm glad to hear that.
- Os teus dois-três parecem tão estáveis. - A sério? Fico feliz por ouvir isso.
You're the best. Your twos are so heavy.
Você é o melhor. Os teus dois são tão pesados.
By the way,
Já agora,
she's a champion indeed.
ela é realmente uma campeã.
She took me on the pads so well.
Ela apanhou-me muito bem nas almofadas.
(Satisfied)
(Satisfeito)
Next. Please get ready.
Próximo. Por favor, prepare-se.
(Next up is Ju Hyun.)
(O próximo é Ju Hyun.)
- Ready? - Okay.
- Pronto? - Ok.
Go.
Ir.
(The 2-minute mitt work begins.)
(O trabalho com a luva de 2 minutos começa.)
(She checks Ju Hyun's one-two's first.)
(Ela verifica primeiro os dois golpes de Ju Hyun.)
One, two, hook.
Um, dois, anzol.
Wait. You're coming in too close.
Espere. Está a chegar muito perto.
Keep a long distance.
Mantenha uma grande distância.
Make it long.
Torne-o longo.
You're getting too close now.
Está a chegar muito perto agora.
You're wasting a bit of distance.
Está a desperdiçar um pouco de distância.
(Ju Hyun throws a one-two, standing too close.)
(Ju Hyun tenta um-dois, ficando muito perto.)
Like that. I want you to turn.
Assim. Quero que se vire.
- Oh, turn? Okay. - Yes.
- Ah, virar-se? Certo. - Sim.
(I see.)
(Eu vejo.)
Make the jab longer like a straight punch.
Faça o jab mais longo, como um soco direto.
After this, you need to turn.
Depois disso, precisa de virar.
(She should duck to dodge punches...)
(Ela deve baixar-se para desviar dos socos...)
Make the jab longer like a straight punch.
Faça o jab mais longo, como um soco direto.
(and turn her shoulder to make a long jab.)
(e vira o ombro para dar um golpe longo.)
- Oh, turn? Okay. - Yes.
- Ah, virar-se? Certo. - Sim.
Turn.
Virar.
Better.
Melhor.
Again.
Novamente.
One more.
Mais um.
That's it.
É isso.
(She's learned a long jab that's as strong as a straight.)
(Ela aprendeu um jab longo que é tão forte como um direto.)
That's really good.
Isso é muito bom.
It's been a minute.
Já passou um minuto.
(She has 1 minute left.)
(Ela tem 1 minuto restante.)
I'm sad that time flies.
Estou triste porque o tempo voa.
(Every minute and every second counts during the special session.)
(Cada minuto e cada segundo contam durante a sessão especial.)
How time flies.
Como o tempo voa.
Uppercut.
Uppercut.
Hook.
Gancho.
You're going to go one...
Vai passar por um...
- That's it. - Again.
- É isso. - Outra vez.
- Again. - Consecutively.
- Outra vez. - Consecutivamente.
Your best shot is the left hook.
O seu melhor golpe é o gancho de esquerda.
- Left hook? - That's your best shot.
- Gancho de esquerda? - Esse é o seu melhor golpe.
- Okay? Again. - Okay.
- Ok? Novamente. - Ok.
Hook.
Gancho.
Just try a hook.
Experimente apenas um gancho.
(She starts upgrading her left hook.)
(Ela começa a aprimorar o seu gancho de esquerda.)
(Turn your back.)
(Vire costas.)
Turn your back.
Vire costas.
Again.
Novamente.
(Turning her back)
(Virando costas)
(She performs a hook as she's taught right away.)
(Ela faz um refrão como lhe foi ensinado imediatamente.)
(Before and after)
(Antes e depois)
Each one gets different advice.
Cada um recebe um conselho diferente.
(She rotates her body in a totally different way.)
(Ela roda o corpo de uma forma totalmente diferente.)
(The power has changed with her new posture.)
(O poder mudou com a sua nova postura.)
(A stronger left hook)
(Um gancho de esquerda mais forte)
Jab.
Jab.
- Her hook is really strong. - It's really good.
- O gancho dela é muito forte. - É muito bom.
Uppercut. Body.
Uppercut. Corpo.
(10 seconds left)
(restam 10 segundos)
(Time to burn everything up with straight punches)
(Hora de queimar tudo com socos diretos)
- Two. - Harder.
- Dois. - Mais forte.
Two.
Dois.
(Squeezing out all the strength she has left)
(Espremendo toda a força que lhe resta)
Okay.
Ok.
(Ju Hyun's mitt work is over.)
(O trabalho de luvas de Ju Hyun acabou.)
Well done.
Bem feito.
- Thank you. - You're welcome.
- Obrigado. - Não tens de quê.
Your best shot is your left hook.
O seu melhor golpe é o gancho de esquerda.
- Left hook. - You're small,
- Gancho de esquerda. - És pequeno,
but you are very strong.
mas você é muito forte.
So you're ready to fight next week.
Então está pronto para lutar na próxima semana.
- I'm ready too. - Good.
- Eu também estou pronto. - Ótimo.
The two minutes are really short.
Os dois minutos são realmente curtos.
I know. It feels really short.
Eu sei. Parece muito curto.
- All right. - Ready.
- Tudo bem. - Pronto.
Let's go.
Vamos.
(Next up is Sae Rok.)
(O próximo é o Sae Rok.)
Jab.
Jab.
- Good. - Jab. One, two.
- Ótimo. - Jab. Um, dois.
One, two.
Um, dois.
One, two, hook.
Um, dois, anzol.
(Sae Rocky reacts quickly.)
(Sae Rocky reage rapidamente.)
You're very fast.
Você é muito rápido.
Quick. It's good.
Rápido. É bom.
(She praises Sae Rok for her speed?)
(Ela elogia Sae Rok pela sua velocidade?)
(Sae Rok used to throw big punches,)
(Sae Rok costumava dar grandes murros,)
(so she was too slow.)
(então ela era muito lenta.)
(Sae Rocky is not slow anymore.)
(Sae Rocky não é mais lento.)
- Sae Rok. - One, two.
- Sae Rok. - Um, dois.
Her posture has changed.
A postura dela mudou.
(The oldest member acknowledges it.)
(O membro mais velho reconhece isso.)
(She has only 10 seconds left.)
(Ela tem apenas 10 segundos restantes.)
Two.
Dois.
That's the ten seconds you'll never get back in your life.
Estes são os dez segundos que nunca mais terá de volta na vida.
- Gosh. Keum Sae Rok! - Two.
- Uau. Keum Sae Rok! - Dois.
(Stamina to maintain the crazy speed)
(Resistência para manter a velocidade louca)
(Groaning)
(Gemendo)
- Two. - Keum Sae Rok!
- Dois. - Keum Sae Rok!
(Sae Rok burned herself for 2 minutes without regret.)
(Sae Rok queimou-se durante 2 minutos sem arrependimento.)
(Sae Rok's mitt work is over.)
(O trabalho com a luva de Sae Rok terminou.)
Well done.
Bem feito.
We got to hear her groaning for a while in the middle.
Conseguimos ouvi-la a gemer por um tempo no meio.
(They were glad to hear the voice.)
(Eles ficaram felizes por ouvir a voz.)
You are the fastest out of all of them.
És o mais rápido de todos eles.
Use your speed and fast one-twos.
Use a sua velocidade e faça movimentos rápidos de um e dois.
- Your one-twos are very fast. - Okay.
- Os teus um-dois são muito rápidos. - Certo.
Stick to that. But you lose your shape a little bit.
Continue assim. Mas perde um pouco a forma.
So just stay tight.
Assim, fique firme.
(Sae Rok's specialty is a quick one-two while maintaining distance.)
(A especialidade de Sae Rok é um golpe rápido, mantendo a distância.)
- Okay? - Yes.
- Ok? - Sim.
You're ready to fight.
Está pronto para lutar.
Seriously, this is amazing.
A sério, isto é incrível.
When else will I learn something like this?
Quando mais aprenderei algo do género?
- Thank you. - Thank you. Well done.
- Obrigado. - Obrigado. Bem feito.
The precious two minutes have passed.
Os preciosos dois minutos passaram.
And now, the last fighter.
E agora, o último lutador.
- Are you ready? - Yes.
- Está pronto? - Sim.
Ready.
Pronto.
(The last fighter is In Ah.)
(O último lutador é In Ah.)
Her eye is going to change.
O olho dela vai mudar.
Jab.
Jab.
- One, two. - Everyone is good.
- Um, dois. - Todos estão bem.
One, two, hook.
Um, dois, anzol.
Everyone is good.
Todo o mundo é bom.
(The ace's posture is exceptional.)
(A postura do ás é excepcional.)
Two.
Dois.
You're going to go...
Vai...
(Coach Shannon moves on to the weaving.)
(O treinador Shannon passa para a tecelagem.)
- Okay? - Two? Okay.
- Ok? - Dois? Ok.
It's been one minute.
Já passou um minuto.
And you go...
E vai...
One, two.
Um, dois.
(After weaving, even the straight is stable.)
(Após a tecelagem, até o reto fica estável.)
Two.
Dois.
Good.
Bom.
How could she become like that after only three months?
Como pôde ela ficar assim ao fim de apenas três meses?
- I feel so proud when I watch her. - Two.
- Sinto tanto orgulho quando a vejo. - Dois.
You know what I mean?
Sabe o que quero dizer?
Body.
Corpo.
- Okay. - Body.
- Ok. - Corpo.
Yes. Again.
Sim. Novamente.
- Body. - Okay.
- Corpo. - Ok.
(Turning her back)
(Virando costas)
- That's it. Right. - Yes. Again.
- É isso. Certo. - Sim. Outra vez.
(Before and after)
(Antes e depois)
(The weight has been shifted.)
(O peso foi deslocado.)
Very good.
Muito bom.
(Her body shot has been strengthened.)
(O seu tiro no corpo foi fortalecido.)
And this body.
E este corpo.
(Memorizing the skills)
(Memorizando as competências)
- That's strong. - Body.
- Isto é forte. - Corpo.
Body.
Corpo.
That's your best shot.
Esta é a sua melhor chance.
It's the body shot. Good.
É a foto do corpo. Ótimo.
(Learning the applied technique, jab-to-body shot.)
(Aprendendo a técnica aplicada, golpe de jab no corpo.)
Jab.
Jab.
The precious last 30 seconds.
Os preciosos últimos 30 segundos.
(Punch through, and a body shot)
(Soco e um tiro no corpo)
And again.
E de novo.
(Mastering the ultimate body shot)
(Dominando o golpe de corpo definitivo)
(Time left)
(Tempo restante)
- Two. - Ten seconds!
- Dois. - Dez segundos!
(The precious 10 seconds!)
(Os preciosos 10 segundos!)
(Time to burn everything up with straight punches)
(Hora de queimar tudo com socos diretos)
Keep going.
Continue.
(The speed is getting faster and faster.)
(A velocidade está a tornar-se cada vez mais rápida.)
(Simba Seol is carried away.)
(Simba Seol é levado.)
(Being pushed back)
(Ser empurrado para trás)
(Satisfied)
(Satisfeito)
(That's our ace.)
(Esse é o nosso trunfo.)
(She gave it her all in the last 10 seconds.)
(Ela deu tudo nos últimos 10 segundos.)
(The mitt work is over.)
(O trabalho com a luva terminou.)
- Well done. - Thank you.
- Bem feito. - Obrigado.
Well done.
Bem feito.
I'm honored.
Estou honrado.
Your best shot...
A sua melhor chance...
is your body shot.
o seu corpo está baleado.
Out of all the girls, you are the neatest.
De todas as raparigas, és a mais organizada.
It's very tidy and tight.
É muito arrumado e apertado.
You're ready to fight next week.
Está pronto para lutar na semana que vem.
Okay. Thank you.
Ok. Obrigado.
All right.
Tudo bem.
We finished the mitt work.
Terminámos o trabalho com a luva.
Coach, I wonder if there is a next session.
Treinador, gostaria de saber se há uma próxima sessão.
The next session.
A próxima sessão.
You're going to spar me.
Vai lutar comigo.
But technical.
Mas técnico.
(Unbelievable)
(Inacreditável)
Okay.
Ok.
The first sparring with her first students.
O primeiro sparring com os seus primeiros alunos.
I'm so honored.
Estou muito honrado.
All right.
Tudo bem.
While doing the mitt work with the coach,
Ao fazer o trabalho de luvas com o treinador,
she told you the things you need to work on.
ela disse-lhe as coisas em que precisa de trabalhar.
I want you to remember and practice them.
Quero que se lembre delas e as pratique.
I'm really honored.
Estou realmente honrado.
We're honored.
Estamos honrados.
(The champion enters.)
(O campeão entra.)
She looks like she belongs here.
Parece que ela pertence àquele lugar.
(Swift)
(Rápido)
The way she steps into the ring is so cool.
A forma como ela entra no ringue é muito gira.
I want to do the same thing.
Eu quero fazer a mesma coisa.
(Coach Shannon is getting ready to spar.)
(O treinador Shannon está a preparar-se para lutar.)
It has an eye on it.
Ele tem um olho nisso.
Eye.
Olho.
(Eye?)
(Olho?)
Her mouthpiece has an eye on it.
O bocal dela tem um olho.
So, there are three eyes looking at you.
Depois, há três olhos a olhar para si.
It's scary.
É assustador.
I'm honored.
Estou honrado.
Sure.
Claro.
- Thank you. - Good.
- Obrigado. - Bom.
All right.
Tudo bem.
Let's begin. Box.
Vamos começar. Caixa.
(The supervised sparring begins.)
(O treino supervisionado começa.)
(The skill In Ah needs to practice is her body shot.)
(A habilidade que In Ah precisa de praticar é o golpe no corpo.)
(Trying a body shot)
(Tentando um tiro no corpo)
In Ah's posture has improved a lot.
A postura do Ah melhorou muito.
(Coach Shannon doesn't lay herself open to attack against In Ah.)
(A treinadora Shannon não se expõe a ataques contra In Ah.)
(She can't keep up with her movements.)
(Ela não consegue acompanhar os seus movimentos.)
(Coach Shannon disappears before her eyes in an instant.)
(A treinadora Shannon desaparece diante dos seus olhos num instante.)
- She's quick. - She's really fast.
- Ela é rápida. - Ela é muito rápida.
She disappeared.
Ela desapareceu.
(Another body shot)
(Outro tiro no corpo)
(She finally lands a body shot.)
(Ela acerta finalmente um golpe no corpo.)
That was good.
Isso foi bom.
(Body shot)
(Fotografia corporal)
(Body shot 2)
(Fotografia corporal 2)
(Simba Seol successfully executed the advanced body shot.)
(Simba Seol executou com sucesso o golpe avançado no corpo.)
(The next supervised sparring is with Sae Rok.)
(O próximo treino supervisionado será com Sae Rok.)
(Close pursuit)
(Perseguição próxima)
Nice. The coach is thrown off.
Legal. O treinador está perdido.
That's it.
É isso.
Nice.
Agradável.
(Sae Rok shows off a quick execution of the one-two.)
(Sae Rok mostra uma execução rápida do um-dois.)
Her one-twos are great.
Os seus dois toques são ótimos.
(Aggressively launching a fast one-two)
(Lançando agressivamente um rápido um-dois)
That's it.
É isso.
(But Coach Shannon throws a right hook at her opening.)
(Mas a treinadora Shannon aplica um gancho de direita na sua abertura.)
(Left hook)
(Gancho de esquerda)
(Even though she's taking hit after hit,)
(Mesmo que ela esteja a levar golpe após golpe,)
(Sae Rok keeps throwing punches.)
(Sae Rok continua a dar socos.)
- Nice. Keep going. - Aim at her waist.
- Fixe. Continue. - Aponte para a cintura dela.
- Okay. - Well done.
- Ok. - Bem feito.
(Sae Rok unleashed a rapid flurry of punches until the end.)
(Sae Rok desferiu uma rápida sequência de socos até ao final.)
(Next up is Ju Hyun)
(O próximo é o Ju Hyun)
Now.
Agora.
Always straighten your shoulders. Throw your hooks.
Endireite sempre os ombros. Lance os ganchos.
- Nice offense. - Yes, Ju Hyun.
- Bela ofensiva. - Sim, Ju Hyun.
(She puts her newly learned long jab into action.)
(Ela põe em ação o seu novo golpe longo aprendido.)
Long jabs. Yes.
Golpes longos. Sim.
Theres an opening. Her jabs are great.
Há uma oportunidade. Os jabs dela são óptimos.
(She attempts a left hook.)
(Ela tenta um gancho de esquerda.)
(Dodge)
(Desviar)
(She attempts another left hook.)
(Ela tenta outro gancho de esquerda.)
(And then, she quickly evades Shannon's punch.)
(E depois, ela desvia rapidamente o soco de Shannon.)
The champion is starting to have fun.
O campeão está a começar a divertir-se.
Go!
Ir!
- Go! - Go!
- Ir! - Ir!
(Coach Shannon put herself in a corner so Ju Hyun could practice.)
(A treinadora Shannon colocou-se num canto para que Ju Hyun pudesse praticar.)
(Left hook)
(Gancho de esquerda)
Nice.
Agradável.
(Ju Hyun did her best to throw a left hook.)
(Ju Hyun fez o seu melhor para lançar um gancho de esquerda.)
Well done.
Bem feito.
Give it your all.
Dê o seu melhor.
(The last one is Uie.)
(O último é o Uie.)
Body.
Corpo.
- That's nice. - Body.
- Que giro. - Corpo.
(An attempt for a powerful one-two)
(Uma tentativa de um poderoso um-dois)
(Uie is looking for another opening.)
(Uie está à procura de outra oportunidade.)
(Uie throws a straight.)
(Uie lança uma sequela.)
(She struck the world champion in the face.)
(Ela atingiu o campeão mundial na cara.)
That's it.
É isso.
Gosh, that's it.
Ui, é isso.
Go.
Ir.
(The last intense stretch)
(O último troço intenso)
Nice. Keep going.
Legal. Continue.
Keep going.
Continue.
Your opponent is taking damage. Don't stop.
O seu oponente está a sofrer dano. Não pare.
- Okay. - Thank you.
- Ok. - Obrigado.
(With Uie's turn, the training is complete.)
(Com a vez de Uie, o treino está completo.)
Okay.
Ok.
That was nice.
Isso foi giro.
- I'm so grateful. - Good.
- Estou muito agradecida. - Ótimo.
- Thank you. - Thank you.
- Obrigado. - Obrigado.
We spent a fun day today training with Coach Shannon,
Hoje passámos um dia divertido a treinar com a treinadora Shannon,
the number one world champion.
o campeão do mundo número um.
- Thank you so much. - Thank you.
- Muito obrigada. - Obrigado.
- Thank you. - Thank you so much.
- Obrigado. - Muito obrigada.
The one who listens to what I'm telling them...
Aquele que escuta o que eu digo...
and does what I taught them on the pads earlier.
e faz o que eu ensinei nos blocos anteriormente.
You get the prize.
Você ganha o prémio.
(You get the prize.)
(Ganha o prémio.)
- It's an honor. - You did great.
- É uma honra. - Foste ótimo.
She said she would pick one person as today's MVP.
Ela disse que escolheria uma pessoa como MVP de hoje.
Who is it?
Quem é?
Okay. You've all been fantastic, but my MVP...
Certo. Vocês foram fantásticos, mas o meu MVP...
(Who will the champion choose as today's MVP?)
(Quem escolherá o campeão como MVP de hoje?)
is In Ah.
está em Ah.
I knew it.
Eu sabia.
(Today's MVP is Simba Seol.)
(O MVP de hoje é Simba Seol.)
- I knew it. - In Ah.
- Eu sabia. - Em Ah.
She chose In Ah.
Ela escolheu o In Ah.
(Congratulations)
(Parabéns)
- How do you feel? - My hand has been raised.
- Como se sente? - A minha mão foi levantada.
My hand has been raised.
A minha mão foi levantada.
Because she listened the most.
Porque era ela quem mais ouvia.
She was very quicker than me on the ladders.
Ela era muito mais rápida do que eu nas escadas.
And in sparring, she did what I taught her to do.
E no sparring, ela fez o que eu a ensinei a fazer.
And very fast, as well.
E muito rápido também.
- Very good. - Thank you.
- Muito bom. - Obrigado.
Fighters can tell who's a real fighter.
Os lutadores conseguem dizer quem é um verdadeiro lutador.
They can really tell.
Eles conseguem realmente perceber.
(Fighters recognize fighters.)
(Os lutadores reconhecem lutadores.)
- What is it? - Is that a gift?
- O que é isto? - É um presente?
(It's time for the gifts.)
(É tempo dos presentes.)
(Excited)
(Entusiasmado)
I'm so jealous.
Estou com muita inveja.
You go stand here.
Fique aqui.
- I'm not going to look. - You go stand here.
- Não vou olhar. - Fique aqui.
(Screaming)
(Gritando)
Oh, my gosh.
Oh, meu Deus.
These are autographed gloves.
Estas são luvas autografadas.
(A pair of gloves with the champion's autograph)
(Um par de luvas com o autógrafo do campeão)
- I'm jealous. - She'll be an amateur fighter.
- Estou com inveja. - Será uma lutadora amadora.
I'm really jealous.
Estou com muita inveja.
I'll never stop boxing.
Nunca vou deixar de lutar boxe.
Thank you.
Obrigado.
Well done.
Bem feito.
You three are going to get my t-shirts signed as well.
Vocês os três vão autografar as minhas t-shirts também.
(The three Iron Girls will get autographed t-shirts too.)
(As três Iron Girls também vão receber t-shirts autografadas.)
Thank you.
Obrigado.
- This is so pretty. - Thank you.
- Isto é tão bonito. - Obrigada.
- Thank you. - Does she only have three?
- Obrigada. - Ela só tem três?
Does she only have three?
Ela só tem três?
I'm your student. Please.
Sou seu aluno. Por favor.
This is so pretty.
Isto é tão lindo.
Thank you.
Obrigado.
- The energy of the world champion. - Right.
- A energia do campeão do mundo. - Certo.
- May it dwell within us. - I can feel it inspiring us.
- Que ela habite em nós. - Eu consigo sentir isso a inspirar-nos.
Thank you so much.
Muito obrigada.
It's not much,
Não é muito,
but we've prepared a gift for you too.
mas preparámos um presente para si também.
- What is it? - The Iron Girls prepared...
- O que foi? - As Raparigas de Ferro prepararam...
Korean snacks.
Salgadinhos coreanos.
- Korean traditional snacks. - Korean snacks.
- Snacks tradicionais coreanos. - Snacks coreanos.
Korean seaweed crisps.
Batatas fritas de algas marinhas coreanas.
We brought Korean seaweed crisps as a gift for you.
Trouxemos snacks de algas marinhas coreanas de presente para si.
- Thank you very much. - Thank you.
- Muito obrigado. - Obrigado.
I love seaweed. Thank you very much.
Adoro algas. Muito obrigada.
You can eat them by themselves.
Pode comê-los sozinhos.
You can eat them by themselves or you can eat them with your meal.
Pode comê-los sozinhos ou comê-los juntamente com a sua refeição.
Seaweed.
Alga.
These are snacks made with seaweed.
São petiscos feitos com algas.
Do you like it?
Você gosta disto?
We said these were for her.
Dissemos que eram para ela.
- These are so crispy. - They're crispy and tasty.
- São tão crocantes. - São crocantes e saborosos.
These go well with beer.
Combinam bem com cerveja.
The seaweed itself is good quality,
A alga em si é de boa qualidade,
- so the crisps have a rich flavor. - Yes.
- para que as batatas fritas tenham um sabor rico. - Sim.
I want to hear from the Iron Girls.
Quero ouvir as Iron Girls.
The competition is right around the corner.
A competição está mesmo ao virar da esquina.
No matter who our opponent is,
Não importa quem é o nosso adversário,
I feel like I would think, "Come on."
Sinto como se pensasse: "Vamos lá".
"I did supervised sparring with the world champion."
"Fiz um treino supervisionado com o campeão do mundo."
So I'm grateful for this precious experience.
Por isso, estou grato por esta experiência preciosa.
- Thank you so much. - That's nice.
- Muito obrigado. - Que giro.
I felt my blood boil today.
Hoje senti o meu sangue ferver.
"I want to be like her."
"Eu quero ser como ela."
That thought was in my head the whole time,
Este pensamento esteve na minha cabeça o tempo todo,
so I think this would motivate me to work even harder.
por isso acho que isso me motivaria a trabalhar ainda mais.
Thank you for inspiring me.
Obrigado por me inspirar.
All I'm going to say to you is,
Tudo o que lhe vou dizer é:
you've done all the hard work already. Enjoy yourself.
Já fez todo o trabalho duro. Divirta-se.
- Okay. - Thank you so much.
- Ok. - Muito obrigada.
(A special training session with the world champion)
(Uma sessão de treino especial com o campeão do mundo)
Thank you.
Obrigado.
What do you think we're having for dinner?
O que achas que vamos jantar?
Pu pad pong karee.
Caril de pu pad pong.
- What? Today... - Is it pu pad pong karee?
- O quê? Hoje... - É pu pad pong karee?
We prepared everything you wanted to eat.
Preparámos tudo o que queria comer.
- Even stir-fried morning glory? - For real?
- Até ipomeia frita? - A sério?
- Can we trust you? - For real.
- Podemos confiar em si? - Sério.
This is actually a popular restaurant.
Este é realmente um restaurante popular.
(Did Captain Kim really bring them to a famous local spot?)
(O Capitão Kim levou-os mesmo para um local famoso?)
Look at this view.
Olhe para esta vista.
- Gosh. - Gosh, this is nice.
- Uau. - Uau, isso é fixe.
- Gosh. - The view is beautiful.
- Uau. - A vista é lindíssima.
- What? - What?
- O quê? - O quê?
- Goodness. - What is this?
- Uau. - O que é isto?
- This is amazing. - Is this a honeymoon hot spot?
- Isso é incrível. - Este é um local ideal para lua de mel?
It finally feels like we're in Phuket.
Finalmente parece que estamos em Phuket.
- Gosh. - This is beautiful.
- Uau. - Isto é lindo.
I love this ambience.
Adoro este ambiente.
How is this place so beautiful?
Como é que este lugar é tão bonito?
- The vibe is amazing. - It really is.
- A vibração é incrível. - É mesmo.
(Located on Rawai Beach in southern Phuket)
(Localizado na Praia Rawai, no sul de Phuket)
(Rawai Beach is known for its beautiful sunsets.)
(A praia de Rawai é conhecida pelos seus belos pores-do-sol.)
How is this place so beautiful?
Como é que este lugar é tão bonito?
- The vibe is amazing. - It really is.
- A vibração é incrível. - É mesmo.
- It's breathtaking. - It's incredible.
- É de cortar a respiração. - É incrível.
I ordered all the food I know you'll like...
Encomendei toda a comida que sei que vai gostar...
and the foods that are locally famous in Thailand.
e as comidas que são famosas localmente na Tailândia.
(He ordered famous local food.)
(Ele pediu comida local famosa.)
- Is this real? - It is.
- Isto é real? - É.
- I feel like he's lying. - Why do you keep saying I'm lying?
- Sinto que ele está a mentir. - Porque é que continua a dizer que estou a mentir?
Are we back in protein land?
Estamos de volta à terra das proteínas?
- No. - What's wrong with you?
- Não. - O que é que se passa consigo?
- Are they making protein shakes? - Seriously, is this...
- Estão a fazer batidos de proteína? - A sério, isto é...
They must be using the blender right now.
Eles devem estar a usar o liquidificador agora.
This is so disappointing.
Isso é muito decepcionante.
Just give us our protein already.
Dêem-nos apenas a nossa proteína logo.
- Over there. - The food's here.
- Ali. - Chegou a comida.
- I see something. - What is it?
- Vejo algo. - O que é?
- The food's here. - It's here.
- A comida chegou. - Chegou.
(They're half worried, half excited. What is the dish?)
(Estão meio preocupados, meio entusiasmados. Qual é o prato?)
Curry powder.
Caril em pó.
- What is it? - Is this pu pad pong karee?
- O que é isto? - Isto é pu pad pong karee?
Chicken. This is really good.
Frango. Isso é muito bom.
- Good food. - Yes.
- Boa comida. - Sim.
- Gosh. - Shrimp!
- Uau. - Camarão!
(Thai glass noodle salad, yam wun sen)
(Salada tailandesa de noodles de vidro, yam wun sen)
Gosh. Thank you.
Nossa. Obrigado.
You were right. Lobsters!
Você tinha razão. Lagostas!
- Over here, please. - It's a real lobster.
- Toma, por favor. - É uma lagosta verdadeira.
It's a real lobster.
É uma lagosta verdadeira.
- It's a real lobster. - Gosh.
- É uma lagosta verdadeira. - Uau.
(It's a real grilled lobster with cheese on top.)
(É uma lagosta grelhada verdadeira com queijo por cima.)
Okay.
Ok.
Pad Thai!
Pad Thai!
- Pad Thai! - Pad Thai!
- Pad Thai! - Pad Thai!
This is the best.
Isto é o melhor.
(The most famous stir-fried noodle dish in Thailand, pad Thai)
(O prato de noodles fritos mais famoso da Tailândia, o pad Thai)
Why are you being so nice to us?
Por que razão está a ser tão simpático conosco?
- What's going on? - What is this?
- O que está a acontecer? - O que é isto?
(Another dish is being brought out mysteriously.)
(Outro prato está a ser trazido misteriosamente.)
- Tom yum kung. - Tom yum kung?
- Tom Yum Kung. - Tom, sim, kung?
- Gosh, it's tom yum kung. - I love tom yum kung.
- Uau, é o Tom Yum Kung. - Eu adoro o Tom Yum Kung.
- I've never seen it like this. - Me too.
- Nunca vi assim. - Eu também.
I guess they're doing something with this.
Acho que estão a fazer algo com isso.
Let's watch the performance.
Vamos assistir à apresentação.
I guess they're putting on a show.
Acho que estão a dar um show.
Why is she turning it on? What is she trying to do?
Por que razão ela está a ligar? O que é que ela está a tentar fazer?
(She turns on the torch.)
(Ela acende a lanterna.)
I guess they're putting on a show.
Acho que estão a dar um show.
Why is she turning it on? What is she trying to do?
Por que razão ela está a ligar? O que é que ela está a tentar fazer?
Will the glass not blow up?
O vidro não explodirá?
(She heats up the glass with the tom yum kung inside.)
(Ela aquece o copo com o tom yum kung no interior.)
- It's moving up. - Gosh. It's moving up.
- Está a subir. - Uau. Está a subir.
It's moving up.
Está a subir.
(The broth on the bottom is moved up.)
(O caldo do fundo é movido para cima.)
- It keeps moving up. - It keeps moving up.
- Ele continua a subir. - Ele continua a subir.
This is amazing.
Isso é incrível.
I'm worried it's going to blow up.
Estou preocupado que isto vá explodir.
(The broth is infused with the aroma of the spices.)
(O caldo é infundido com o aroma das especiarias.)
- Infusing the broth. - Gosh.
- Infundindo o caldo. - Uau.
It's hot. Be careful.
Está quente. Tome cuidado.
(Move the infused broth down the glass pipe again.)
(Mova o caldo infundido novamente pelo tubo de vidro.)
- She's moving it down again. - She's moving it down again.
- Ela está a mover-se para baixo novamente. - Ela está a mover-se para baixo novamente.
What? And then...
O quê? E depois...
And then...
E depois...
(The dish is complete when the broth is poured into...)
(O prato está completo quando o caldo é vertido em...)
(a plate with the ingredients.)
(um prato com os ingredientes.)
Ive never had tom yum kung served this way before.
Nunca comi tom yum kung servido desta forma antes.
- Me neither. - Look at the quality.
- Eu também não. - Olha a qualidade.
(A unique local tom yum kung)
(A unique local tom yum kung)
- Thank you. - Enjoy your dinner.
- Obrigado. - Desfrute do seu jantar.
(Enjoy your meal.)
(Desfrute da sua refeição.)
- Thank you for the food. - She said we could eat.
- Obrigada pela comida. - Ela disse que podíamos comer.
(Gosh!)
(Caramba!)
I'm really losing it.
Estou realmente a perder o controlo.
We really need to take pictures.
Precisamos mesmo de tirar fotos.
- I'm so happy. - Finally, it feels like Thailand.
- Estou tão feliz. - Finalmente parece a Tailândia.
- Gosh. This looks good. - We're finally having Thai food.
- Uau. Isso parece bom. - Finalmente vamos comer comida tailandesa.
I'm having Thai food.
Vou comer comida tailandesa.
This looks so good.
Isto parece tão bom.
- Thank you. - Thank you for the food.
- Obrigado. - Obrigado pela comida.
- Thank you for the food. - Enjoy.
- Obrigado pela comida. - Aproveite.
This nice view...
Esta bela vista...
and this good food.
e esta boa comida.
(She takes a huge bite.)
(Ela dá uma enorme dentada.)
It's so good.
É tão bom.
(Shocked)
(Chocado)
- It's so good. - Enjoy.
- É muito bom. - Aproveite.
Let's have one more of this.
Vamos ver mais uma vez.
This is so good.
Isso é muito bom.
It's good.
É bom.
Let me hold that for you.
Deixe-me guardar isto para si.
- I thought no one would do this. - Like this.
- Pensei que ninguém faria isto. - Assim.
Eat. Take the one you cut up.
Coma. Pegue no que cortou.
- Eat it. Put it in your mouth. - Eat that one.
- Coma. Coloque na boca. - Coma esse.
It's so good.
É tão bom.
(She puts it in her mouth.)
(Ela coloca-o na boca.)
(Gosh)
(Poxa)
This is so good.
Isso é muito bom.
(Today's feast is absolutely satisfying.)
(A festa de hoje é absolutamente satisfatória.)
Let me try the tom yum kung.
Deixe-me experimentar o tom yum kung.
(How will the tom yum kung with the fancy performance taste?)
(Qual será o sabor do tom yum kung com a apresentação sofisticada?)
(Gosh)
(Poxa)
How is it?
Como é?
- Is it legit? - Yes.
- É legítimo? - Sim.
The tom yum kung.
O tom yum kung.
(Flavors that make you forget all the fatigue.)
(Sabores que fazem esquecer todo o cansaço.)
- This must be a really good place. - Indeed.
- Este deve ser um local muito bom. - De facto.
Doesn't it explain it all if their tom yum kung is good?
Não explica tudo se o tom yum kung deles é bom?
Even their cola is pretty.
Até a cola deles é bonita.
My impression of Thailand is getting better.
A minha impressão da Tailândia está a melhorar.
It had been tough only for us.
Só foi difícil para nós.
Why are we so basic?
Porque somos tão básicos?
- As long as we're fed... - As long as we're fed...
- Enquanto formos alimentados... - Enquanto formos alimentados...
As long as the food is good...
Desde que a comida seja boa...
Food makes everything right.
A comida faz com que tudo fique certo.
(Uie, who needs to bulk up...)
(Uie, quem precisa de ficar mais forte...)
This is so good.
Isso é muito bom.
It's so good.
É tão bom.
Help yourself.
Sirva-se.
(Her chopsticks...)
(Os seus hashis...)
Who wants some fried rice?
Quem quer arroz frito?
I think this is a really good Thai restaurant.
Acho que este é um restaurante tailandês muito bom.
(Unstoppable)
(Imparável)
Uie looks very happy, which is so cute.
O Uie parece muito feliz, o que é muito giro.
I really love Thai food.
Eu realmente adoro comida tailandesa.
(The Iron Girls trained hard, so they fuel up properly.)
(As Iron Girls treinaram arduamente para se alimentarem adequadamente.)
But seriously,
Mas falando a sério,
I often go on training camps...
Frequentemente vou a campos de treino...
with this many members of other athletes,
com tantos membros de outros atletas,
and you guys eat more than they do.
e vocês comem mais do que eles.
- Don't lie. - I'm serious.
- Não minta. - Estou a falar a sério.
- Don't lie. - Don't lie.
- Não minta. - Não minta.
More than five men?
Mais de cinco homens?
- Captain. - Yes?
- Capitão. - Sim?
If word gets out, it's you.
Se a notícia se espalhar, o problema é você.
Alright. I get it.
Tudo bem. Entendi.
But...
Mas...
You really are like athletes.
Vocês são mesmo como atletas.
You don't say a word.
Não diz uma palavra.
We ate too quickly again.
Comemos demasiado rápido outra vez.
I know.
Eu sei.
- I'm so full. - We're in trouble.
- Estou tão cheio. - Estamos em apuros.
But seriously,
Mas falando a sério,
did you ever think you'd meet...
alguma vez pensou que conheceria...
the world boxing champion in Phuket?
o campeão mundial de boxe em Phuket?
- No way. - Never.
- Não é possível. - Nunca.
And it's our first time seeing the belt...
E é a primeira vez que vemos o cinturão...
- for us. - Yes.
- para nós. - Sim.
- It was so heavy. - Yes.
- Era tão pesado. - Sim.
Its a symbol of success.
É um símbolo de sucesso.
The top rank in the world.
O melhor ranking do mundo.
Its the honor of the family.
É a honra da família.
You now have nine days until the competition.
Agora tem nove dias até à competição.
- Yes, sir. - Yes.
- Sim, senhor. - Sim.
Now,
Agora,
with more sparring experience, are you used to it?
com mais experiência em sparring, está habituado?
How do you feel about it?
O que pensa disso?
- It's... - I'm not as anxious as before,
- Pois... - Não estou tão ansioso como antes,
but I still have enough excitement and tension.
mas ainda tenho bastante excitação e tensão.
What I practiced during training...
O que pratiquei durante o treino...
didn't come out perfectly in execution,
não saiu perfeito na execução,
and I couldn't perform it...
e não consegui executá-lo...
- during the actual match. - When your body doesn't follow?
- durante a partida real. - Quando o seu corpo não acompanha?
I can't sleep at night...
Não consigo dormir à noite...
after having an actual sparring session.
depois de uma sessão de sparring real.
- Because of stress? - That too,
- Por causa do stress? - Isso também,
and I spend about three hours monitoring the recording,
e passo cerca de três horas a monitorizar a gravação,
when it's only a three-minute clip.
quando é apenas um clip de três minutos.
(She spent 3 hours monitoring the 3-minute match!)
(Ela passou 3 horas a monitorizar a partida de 3 minutos!)
- Is that so? - That's so...
- É mesmo? - É mesmo...
What you just said is the same stress I had...
O que acabaste de dizer é o mesmo stress que eu tive...
back when I was an athlete.
quando eu era atleta.
You grow because you have that stress.
Cresce-se porque tem esse stress.
But I wish you wouldn't get so stressed.
Mas queria que não ficasse tão stressado.
You don't even know how much experience...
Nem sabe quanta experiência...
your opponent will have,
O seu adversário terá,
but the fact that you can go up there and fight...
mas o facto de poder ir lá e lutar...
- You're right. - makes you a winner already.
- Tens razão. - já faz de si um vencedor.
You overcame such amazing things.
Superou coisas incríveis.
No matter who comes, let's have a great match.
Não importa quem venha, vamos ter uma grande partida.
I think I will also feel like...
Acho que também me vou sentir como...
- I had done my best. - Right.
- Dei o meu melhor. - Certo.
That's what Boxer Ae Ji said last time.
Foi o que a pugilista Ae Ji disse da última vez.
"If I outdid myself from yesterday, thats enough."
"Se me superei ontem, já chega."
- Yes, that's right. - Yes.
- Sim, é isso mesmo. - Sim.
Give it your all.
Dê o seu melhor.
- Yes, sir. - Yes, sir.
- Sim, senhor. - Sim, senhor.
- Im confident about that. - So that you have no regrets.
- Estou confiante nisso. - Para que não se arrependa.
That's how we will prepare.
É assim que nos prepararemos.
Let's do this.
Vamos a isso.
- Good job. - Good job.
- Bom trabalho. - Bom trabalho.
Thank you. Today was yet another long day.
Obrigado. Hoje foi mais um dia longo.
(The Phuket Boot Camp is over.)
(O Phuket Boot Camp acabou.)
(How did they spend the 2 weeks before their first competition?)
(Como é que passaram as 2 semanas antes da primeira competição?)
Okay. Let's go. Start.
Certo. Vamos lá. Comece.
(In Ah, Sae Rok)
(In Ah, Sae Rock)
(Arm-working training for upper body muscle strengthening)
(Treino de trabalho de braços para fortalecimento dos músculos da parte superior do corpo)
- You're doing great. - You're doing great.
- Está a ir muito bem. - Está a ir muito bem.
(In Ah)
(Em Ah)
(For Iron Muscle In Ah,)
(Para Músculo de Ferro em Ah,)
(she even does push-ups.)
(ela até faz flexões.)
Gosh. She's amazing. Good job.
Nossa. Ela é incrível. Bom trabalho.
(Sae Rok)
(Sae Rok)
(As the competition nears, the training gets more intense.)
(À medida que a competição se aproxima, o treino torna-se mais intenso.)
(Uie)
(Uie)
(The Iron Girls are steadily pushing through.)
(As Iron Girls estão a avançar firmemente.)
Okay. Good job.
Ok. Bom trabalho.
(They check their muscles after the workout.)
(Eles verificam os seus músculos após o treino.)
(The sparring training is done at high intensity.)
(O treino de sparring é feito a alta intensidade.)
You need to bounce up and down.
Precisa de saltar para cima e para baixo.
(His radar is on.)
(O seu radar está ligado.)
- Above. - Both of you...
- Acima. - Vocês os dois...
have no impact in your punches.
não tem impacto nos seus socos.
What I can do...
O que posso fazer...
- is this. - That's it. That's how you do it.
- é isso. - É isso. É assim que se faz.
- She might get hurt. - It's okay.
- Ela pode magoar-se. - Tudo bem.
It won't hurt even if she gets hit like that.
Não vai doer mesmo que ela seja atingida desse jeito.
- You need to be precise. - Let's do it.
- Precisa de ser preciso. - Vamos lá.
The match is in two days.
A partida será daqui a dois dias.
Your opponent will come at you to finish you.
O seu adversário virá até si para acabar com você.
You need to be like that.
Precisa de ser assim.
(As the competition nears, the sparring is done realistically.)
(À medida que a competição se aproxima, o sparring é feito de forma realista.)
(Ju Hyun, Uie)
(Ju Hyun, Uie)
(They actively train while supporting each other.)
(Treinam ativamente enquanto se apoiam um ao outro.)
That's it.
É isso.
I can't reach you.
Não consigo falar consigo.
You did reach me.
Você alcançou-me.
(Ju Hyun's training log: I tried to overcome Uie's reach,)
(Diário de treino de Ju Hyun: Tentei ultrapassar o alcance de Uie)
(but I only ended up straining my neck.)
(mas acabei por apenas forçar o pescoço.)
(You can't overcome the reach.)
(Não pode superar o alcance.)
(You just keep going in while taking the blows!)
(Continuas a avançar enquanto recebes os golpes!)
(I had an intense workout session for 3 hours,)
(Fiz uma sessão de treino intensa de 3 horas)
(before heading to the show.)
(antes de ir para o concerto.)
(My arms, hands, and even my eyes are trembling.)
(Os meus braços, mãos e até os meus olhos estão a tremer.)
(I almost even drooled.)
(Quase babei.)
(Uie)
(Uie)
(The Iron Girls are using their time to grow even further.)
(As Iron Girls estão a usar o seu tempo para crescer ainda mais.)
(This person even came to the gym twice a day.)
(Essa pessoa até ia ao ginásio duas vezes por dia.)
(It's In Ah.)
(Está em Ah.)
I am wearing my sweat suit and preparing to jump rope.
Estou a vestir o meu fato de treino e me preparo para pular corda.
(Groaning)
(Gemendo)
(The reason she is working so hard...)
(A razão pela qual ela está a trabalhar tanto...)
(The crucial hurdle for the first competition)
(O obstáculo crucial para a primeira competição)
(Preparing for the weigh-in.)
(Preparar-se para a pesagem.)
(In order to get on the ring,)
(Para entrar no ringue,)
(they need to meet the weight class.)
(precisam de atender à categoria de peso.)
(In order to optimize their body condition,)
(Para otimizar a sua condição corporal,)
(considering their height, muscle mass, and more,)
(considerando a sua altura, massa muscular e muito mais)
(weight management is crucial.)
(o controlo do peso é crucial.)
(So the Iron Girls set their target weight class.)
(Depois, as Iron Girls definiram a sua categoria de peso alvo.)
(Uie, 30s Division, Under 54kg)
(Uie, Divisão 30s, Menos de 54kg)
(Uie's goal is to gain 1.6kg while increasing muscle mass.)
(O objetivo de Uie é ganhar 1,6 kg e aumentar a massa muscular.)
(Sae Rok, 30s Division, Under 54kg)
(Sae Rok, Divisão 30s, Menos de 54kg)
(Sae Rok's goal is to gain 0.8kg while reducing body fat.)
(O objetivo de Sae Rok é ganhar 0,8 kg e reduzir a gordura corporal.)
(Ju Hyun, 30s Division, Under 51kg)
(Ju Hyun, Divisão 30s, Menos de 51kg)
(Ju Hyun's goal is to lose 2.9kg while consuming carbohydrates.)
(O objetivo de Ju Hyun é perder 2,9 kg consumindo hidratos de carbono.)
(In Ah, 20s Division, Under 54kg)
(Em Ah, Divisão 20s, Menos de 54kg)
(In Ah's goal is to lose 2.7kg while doing cardio exercises.)
(O objetivo de Ah é perder 2,7 kg fazendo exercício cardiovascular.)
(In Ah has 26kg of skeletal muscle mass...)
(Em Ah tem 26kg de massa muscular esquelética...)
(and only 10kg of body fat.)
(e apenas 10 kg de gordura corporal.)
(But she still started the 2.6kg weight reduction.)
(Mas ela ainda começou a perda de peso de 2,6 kg.)
(She came twice a day.)
(Ela vinha duas vezes por dia.)
(Boxing training)
(Treino de boxe)
(Sparring training)
(Treino de sparring)
(And she even did cardio with a sweat suit on.)
(E ela ainda fez exercícios aeróbicos usando um fato de treino.)
(Sweat suit)
(Moletom)
(Massive training load)
(Carga de treino massiva)
(In Ah's training log: During my 1-hour run,)
(No registo de treino de Ah: Durante a minha corrida de 1 hora,)
(I felt like 8 versions of myself appeared inside,)
(Senti como se tivessem aparecido oito versões de mim lá dentro)
(saying "give up, don't give up, good job", and others,)
(dizendo "desista, não desista, bom trabalho", e outros)
(and then it was over.)
(e depois acabou.)
(Of course, it felt like 3 hours.)
(Claro, pareceram 3 horas.)
That's it.
É isso.
(It felt good to train outside after a long time.)
(Foi bom treinar ao ar livre depois de tanto tempo.)
(When will I ever work this hard at something again?)
(Quando é que voltarei a trabalhar tão arduamente em alguma coisa?)
(Have I ever been this obsessed before?)
(Será que já fiquei tão obcecado antes?)
(Lying down afterwards and looking up at the sky,)
(Deitando-se depois e olhando para o céu,)
(I felt an indescribable feeling.)
(Senti uma sensação indescritível.)
I may whine about how hard it is, but deep down, it's actually fun.
Posso queixar-me sobre o quão difícil é, mas, no fundo, é realmente divertido.
I dont think Ive ever been this crazy for something.
Acho que nunca fiquei tão louco por alguma coisa.
I don't come here because I have to.
Não venho aqui porque preciso.
I come because I enjoy it.
Venho porque gosto.
(I don't come because I have to, but because I enjoy it.)
(Não venho porque sou obrigado, mas porque gosto.)
(All of this will be a valuable experience...)
(Tudo isto será uma experiência valiosa...)
(that will become my blood and flesh.)
(que se tornará o meu sangue e carne.)
(I will do my best so that I have no regrets even if I die tomorrow.)
(Farei o meu melhor para não me arrepender, mesmo que morra amanhã.)
(And another weight-loss member, Ju Hyun)
(E outro membro que está a perder peso, Ju Hyun)
(Since she had no time, she did cardio...)
(Como não tinha tempo, ela fez cardio...)
(with the sweat suit on, after her theater show.)
(com o fato de treino, depois do seu espectáculo no teatro.)
(Ju Hyun's training log: After the show,)
(Diário de treino de Ju Hyun: Depois do programa)
(all I can do is jump rope and run in my sweat suit.)
(tudo o que posso fazer é saltar à corda e correr de fato de treino.)
(The unbearably hot weather is helping me.)
(O tempo insuportavelmente quente está a ajudar-me.)
(People get scared of me when I run at night.)
(As pessoas têm medo de mim quando corro à noite.)
In order to lose weight,
Para perder peso,
I am in my sweat suit and running by the Han River.
Estou de fato de treino e a correr perto do Rio Han.
(Before the show,)
(Antes do espetáculo,)
(and after the show)
(e depois do concerto)
(She keeps working out whenever and wherever she has the time.)
(Ela continua a fazer exercício sempre que tem tempo e em qualquer lugar.)
(She keeps up with her carb intake, which was another goal for her.)
(Ela mantém a ingestão de hidratos de carbono, que era outro objetivo para ela.)
(Banana)
(Banana)
(Frequently eating bananas)
(Comer bananas com frequência)
I think I might turn into a monkey.
Acho que vou tornar-me um macaco.
(I think I might turn into a monkey.)
(Acho que vou tornar-me um macaco.)
(Ju Hyun's training log: I can't sleep...)
(Diário de treino de Ju Hyun: Não consigo dormir...)
(because I'm too hungry.)
(porque estou com muita fome.)
(Working out to lose weight is so hard that I'm crying.)
(Fazer exercício para perder peso é tão difícil que estou a chorar.)
(After the weigh-in, what should I eat to make it fully satisfying?)
(Após a pesagem, o que devo comer para ficar totalmente satisfeito?)
(Tteokbokki, pizza, jjajangmyeon, pasta, gukbap, stir-fried pork...)
(Tteokbokki, pizza, jjajangmyeon, massa, gukbap, carne de porco frita…)
Let's overcome this.
Vamos ultrapassar isto.
(The competition is nearing.)
(A competição está a aproximar-se.)
(I need to do my best to have no regrets.)
(Preciso de fazer o meu melhor para não me arrepender.)
(Let's endure it a bit more. I can do this!)
(Vamos aguentar mais um bocadinho. Eu consigo!)
It's not long until the competition.
Falta pouco para a competição.
Let's go.
Vamos.
(She stays positive even despite the tough training.)
(Ela mantém-se positiva mesmo apesar do treino duro.)
Nine.
Nove.
(On the other hand, Uie's goal is to increase muscle mass.)
(Por outro lado, o objetivo de Uie é aumentar a massa muscular.)
(She focuses on gaining weight through strength training.)
(Ela concentra-se em ganhar peso através do treino de força.)
(But...)
(Mas...)
I noticed that you lose fat too quickly.
Reparei que perde gordura muito rápido.
I know.
Eu sei.
It's very fast.
É muito rápido.
How much do you weigh right now?
Quanto pesa agora?
I'm 51kg right now.
Estou com 51 kg agora.
You're 51kg right now?
Tem 51 kg agora?
How much do you weigh right now?
Quanto pesa agora?
I'm 51kg right now.
Estou com 51 kg agora.
- You're 51kg right now? - I checked this morning.
- Está com 51 kg agora? - Verifiquei esta manhã.
(Since she worked 3 to 4 hours every day,)
(Como ela trabalhava 3 a 4 horas por dia,)
(Uie lost 1kg of body fat.)
(Uie perdeu 1 kg de gordura corporal.)
(It's a serious situation where she could be below the weight standard.)
(É uma situação grave, em que ela pode estar abaixo do padrão de peso.)
(Worried)
(Preocupado)
(On eggshells)
(Em cascas de ovos)
I'll try to eat well.
Tentarei comer bem.
- Eat a lot of carbs. - Okay.
- Coma muitos hidratos de carbono. - Certo.
(She begins eating to bulk up.)
(Ela começa a comer para ganhar massa muscular.)
(Pork belly)
(Barriga de porco)
(Meat is always delicious.)
(A carne é sempre uma delícia.)
Dinner tonight is...
O jantar desta noite é...
sushi.
sushi.
Coach Ji Hoon recommended sushi.
O treinador Ji Hoon recomendou sushi.
(Eating a lot to gain weight)
(Comer muito para ganhar peso)
(An egg toast for a snack after 1 hour)
(Uma torrada de ovo como lanche após 1 hora)
Since I try to eat a lot,
Como tento comer muito,
the number is going up.
o número está a aumentar.
(Will Uie be able to gain weight?)
(Será que Uie conseguirá ganhar peso?)
(Meanwhile, Sae Rok agreed to reduce her body fat.)
(Entretanto, Sae Rok concordou em reduzir a sua gordura corporal.)
(She plays all over the boxing gym and trains hard.)
(Ela joga boxe em todo o ginásio e treina arduamente.)
(Sae Rok's training log:)
(Registo de treino de Sae Rok:)
(I can hit the sandbag for 2 minutes for 10 rounds?)
(Posso bater no saco de areia durante 2 minutos durante 10 rondas?)
(I never got to hit it without taking any breaks.)
(Nunca consegui jogar sem fazer pausas.)
(Now, I got the skills to hit it nonstop!)
(Agora, tenho jeito para bater sem parar!)
(Upon getting ready to meet the weight,)
(Ao preparar-se para enfrentar o peso,)
(Rocky's stamina also increased.)
(A resistência de Rocky também aumentou.)
(And)
(E)
(Their uniform for their first tournament arrived.)
(O equipamento para o primeiro torneio chegou.)
I'm so nervous.
Estou tão nervoso.
Oh, I thought this would be a t-shirt.
Ah, pensei que isto seria uma t-shirt.
I'm so nervous!
Estou tão nervoso!
(Getting more excited and nervous after putting on the uniform)
(Ficando mais entusiasmado e nervoso depois de vestir o uniforme)
(Ju Hyun got changed as soon as she received it.)
(Ju Hyun trocou de roupa assim que recebeu.)
(The Max Boxer is ready.)
(O Max Boxer está pronto.)
(Bring it on.)
(Pode vir.)
(Iron Girls are becoming real boxers.)
(As Iron Girls estão a tornar-se boxeadoras a sério.)
This is our uniform.
Este é o nosso uniforme.
It feels different to put it on.
É diferente colocá-lo.
Yes. It's new.
Sim. É novo.
We're really entering the tournament.
Estamos realmente a entrar no torneio.
Seoul.
Seul.
Iron Girls!
Meninas de Ferro!
- That's so cool. - Right?
- Isso é muito giro. - Certo?
One, two.
Um, dois.
You got it. Yes.
Você entendeu. Sim.
Two, one.
Dois, um.
(The day of the first tournament)
(O dia do primeiro torneio)
(Seoul Sports Council)
(Conselho Desportivo de Seul)
(The weight center is crowded with people who are here to register.)
(O centro de musculação está cheio de pessoas que estão aqui para se registar.)
This is so...
Isto é tão...
(Sighing)
(Suspirando)
- Hello. - Hello.
- Olá. - Olá.
- Oh, gosh. Hello. - Hello.
- Oh, meu Deus. Olá. - Olá.
- Hello. - You lost so much weight.
- Olá. - Perdeu muito peso.
(Humming)
(Cantarolando)
How's your back? Feeling better?
Como estão as suas costas? Está a sentir-se melhor?
- I can now... - Is it today?
- Agora já posso... - É hoje?
- Yes, it's today. - Is it today?
- Sim, é hoje. - É hoje?
I'll bite you for asking questions.
Vou morder-te por fazeres perguntas.
(Suspicious, nervous, sensitive, crying)
(Desconfiado, nervoso, sensível, choroso)
Ju Hyun, you look determined.
Ju Hyun, pareces determinado.
- I know. - Isn't she so cool?
- Eu sei. - Ela não é muito simpática?
- Gosh. - She has the composure.
- Uau. - Ela tem compostura.
Are you feeling okay?
Está se sentindo bem?
Shuffle and turn.
Baralhe e gire.
- That's crazy. - Did we bring a dancer?
- Que loucura. - Trouxemos uma bailarina?
From an expert's perspective,
Na perspetiva de um especialista,
you're going, "I'm nervous!"
vai dizer: "Estou nervoso!"
I couldn't sleep.
Eu não conseguia dormir.
Players who are nervous tend to do that.
Os jogadores nervosos tendem a fazer isso.
- I couldn't sleep at all. - Right.
- Não consegui dormir nada. - Certo.
This is finally your first tournament.
Este é finalmente o seu primeiro torneio.
- Finally. - Your first tournament.
- Finalmente. - O seu primeiro torneio.
How are you feeling?
Como se está a sentir?
It couldn't be better!
Não podia ser melhor!
- Good? - I'm ready to enter the ring now.
- Bom? - Estou pronto para entrar no ringue agora.
- Really? - Yes.
- Mesmo? - Sim.
But we haven't passed the weigh-ins yet.
Mas ainda não passámos da pesagem.
- Of course. - I'm scared.
- Claro. - Tenho medo.
The two of you, Ju Hyun and In Ah had to lose weight.
Vocês os dois, Ju Hyun e In Ah, tiveram de perder peso.
Right. It was so tough for them.
Certo. Foi muito difícil para eles.
This morning,
Esta manhã,
I didn't even put on the moisturizer.
Eu nem sequer passei o hidratante.
I didn't even put on the body lotion after the shower.
Nem loção corporal usei depois do banho.
- In case you get heavy? - In case I absorb the moisture...
- Caso fique pesado? - Caso absorva a humidade...
- and become too heavy. - Gosh. I see.
- e ficar muito pesado. - Uau. Entendo.
- I'm so thirsty right now. - And...
- Tenho muita sede agora. - E...
she got changed five times.
ela trocou cinco vezes.
Why?
Porquê?
"Four hundred grams? No."
"Quatrocentos gramas? Não."
"Three hundred grams? No."
"Trezentos gramas? Não."
I adjusted the weight of my clothes to 200g.
Ajustei o peso da minha roupa para 200g.
They worked so hard to lose weight.
Trabalharam muito para perder peso.
Let's stand together.
Vamos ficar juntos.
Sure. Let's stay together.
Claro. Vamos ficar juntos.
- Let's stand like this. - Okay.
- Vamos ficar assim. - Certo.
First of all, to tell you the weight division,
Antes de mais, para dizer a divisão de peso,
Uie, Sae Rok, and In Ah are...
Uie, Sae Rok e In Ah são...
entering the minus 54kg weight division.
entrando na divisão de peso de menos 54 kg.
And Ju Hyun is in the minus 51kg weight division.
E Ju Hyun está na categoria de peso abaixo dos 51 kg.
- A month ago, you all had a goal. - Yes.
- Há um mês, todos vocês tinham um objetivo. - Sim.
- Uie? - What was it?
- Uie? - O que foi?
- The muscles. - Increase 1kg of muscles.
- Os músculos. - Aumentar 1 kg de músculos.
And Sae Rok?
E o Sae Rock?
- Body fat. - Reduce the body fat.
- Gordura corporal. - Reduzir a gordura corporal.
And In Ah and Ju Hyun.
E In Ah e Ju Hyun.
- Meet the weight division. - Meet the weight division.
- Conheça a divisão de peso. - Conheça a divisão de peso.
We'll find out about that...
Nós vamos descobrir isso...
when we measure your weight later.
quando medirmos o seu peso mais tarde.
Sae Rok and Uie.
Sae Rok e Uie.
- Uie. - Yes.
- Uie. - Sim.
Did you manage to increase 1kg of muscle mass?
Conseguiu aumentar 1 kg de massa muscular?
If you give me one more month...
Se me der mais um mês...
What? A month?
O quê? Um mês?
While performing,
Durante a execução,
I'd been on a diet a lot.
Eu estava a fazer dieta há muito tempo.
But I wasn't sure about how to increase it.
Mas não tinha a certeza de como aumentá-lo.
You have to eat more protein than you think.
Tem de comer mais proteína do que pensa.
- I did until I got sick of it. - You have to eat more.
- Comia até enjoar. - Tens que comer mais.
- I know. - You have to eat more.
- Eu sei. - Tens que comer mais.
I had to do it while exercising.
Tive de fazer isso enquanto fazia exercício.
To be honest, it's still the same. It's 23kg.
Para ser sincero, continua a ser o mesmo. São 23 kg.
- Really? As you can see, - I'm sorry.
- A sério? Como pode ver, - Desculpe.
it's really hard...
é muito difícil...
- to increase the muscles. - It's tough.
- para aumentar os músculos. - É difícil.
- I took it for granted. - It's really hard to do that.
- Eu tomei isso como um dado adquirido. - É muito difícil fazer isso.
- I'm sorry. - What about your weight?
- Desculpe. - E quanto ao seu peso?
Is your weight still the same compared to a month ago?
O seu peso ainda é o mesmo em comparação com o mês passado?
I lost so much weight exercising.
Perdi muito peso a fazer exercício.
So I lost weight down to 49kg and 50kg.
Assim perdi peso para 49 kg e 50 kg.
I don't know.
Não sei.
I'm trying to meet the weight.
Estou a tentar atingir o peso.
Uie is actually...
Uie é na verdade...
worried about being below the standard.
preocupado em estar abaixo do padrão.
This is my first time since my debut.
Esta é a minha primeira vez desde a minha estreia.
- Uie kept... - For some reason...
- Uie manteve... - Por alguma razão...
- losing weight. - You're getting skinnier.
- perder peso. - Está a ficar mais magro.
I'm just jealous.
Estou com inveja.
Sae Rok, you look anxious.
Sae Rok, pareces ansioso.
It says on your face that you're anxious.
Está escrito no seu rosto que está ansioso.
Are we checking Sae Rok's InBody?
Estamos a verificar o InBody de Sae Rok?
Show me your InBody result. How did it go?
Mostre-me o resultado do seu InBody. Como foi?
- Yes. - Okay.
- Sim. - Ok.
Don't just say yes.
Não diga simplesmente sim.
If you give us a month...
Se nos der um mês...
Please give us a month.
Por favor, dê-nos um mês.
We saw this coming...
Nós previmos isto a chegar...
and completed their missions.
e completaram as suas missões.
- What? - Our body fat is 16 percent.
- O quê? - A nossa gordura corporal é de 16%.
- Okay. - I lost five percent of body fat.
- Certo. - Perdi cinco por cento de gordura corporal.
- My muscles increased by 1kg. - My muscle mass is 26kg.
- Os meus músculos aumentaram 1 kg. - A minha massa muscular é de 26 kg.
- Your muscles are 26kg? - Yes.
- Os seus músculos têm 26 kg? - Sim.
- Amazing. - How did you increase it?
- Incrível. - Como é que aumentou isso?
Because of the play,
Por causa da peça,
- Yes? - I could only...
- Sim? - Eu só podia...
- exercise once a day. - Okay.
- Faça exercício uma vez por dia. - Certo.
I was losing confidence.
Eu estava a perder a confiança.
"What if I fail to lose weight and can't even enter the ring?"
"E se não conseguir perder peso e nem sequer conseguir entrar no ringue?"
- I was too anxious to eat. - Right.
- Estava demasiado ansioso para comer. - Certo.
I'd never been so nervous...
Nunca estive tão nervoso...
- in my life before. - Me too.
- na minha vida antes. - Eu também.
- Boxing is a tough sport. - It's unbelievable.
- O boxe é um desporto difícil. - É inacreditável.
People only see the games and training.
As pessoas só veem os jogos e os treinos.
But losing weight.
Mas perder peso.
- Meeting the weight limit is... - Seriously.
- Cumprir o limite de peso é... - A sério.
very tough.
muito difícil.
- You get to experience... - We went through...
- Tem a oportunidade de experimentar... - Passámos por...
- how tough it is. - so much.
- como é difícil. - tanto.
We didn't have this for the triathlon.
Não tínhamos isso para o triatlo.
- No. - No.
- Não, não.
Still,
Continuar,
- I'm getting anxious. - You're anxious, right?
- Estou a ficar ansioso. - Está ansioso, certo?
You have to take off your socks and everything.
É preciso tirar as meias e tudo mais.
- I'm going to take off everything. - You have to take off everything.
- Vou tirar tudo. - Tem que tirar tudo.
Should I cut my hair?
Devo cortar o cabelo?
Some boxers cut their hair, but...
Alguns pugilistas cortam o cabelo, mas...
- My hair grew. - You know what?
- O meu cabelo cresceu. - Sabes uma coisa?
Based on what I see right now,
Com base no que vejo agora,
if you shave your head, you'll lose 500g.
se rapar a cabeça, perderá 500g.
- Really? - I'm very accurate.
- A sério? - Sou muito preciso.
- Five hundred grams... - Keep that in mind...
- Quinhentos gramas... - Tenha isso em mente...
- No. - if it's necessary.
- Não. - se for necessário.
- No! - What's my occupation?
- Não! - Qual é a minha ocupação?
- This is... - "No."
- Isto é... - "Não."
- your first weigh-in. - Yes.
- a sua primeira pesagem. - Sim.
The moment you get on the scale and pass,
No momento em que sobe para a balança e passa,
you become Boxer Park Ju Hyun.
tornas-te o Boxer Park Ju Hyun.
- Your first... - Oh, please.
- O seu primeiro... - Oh, por favor.
Please help me this once.
Por favor, ajude-me desta vez.
It might be too much for you to even stay standing.
Pode ser demasiado para ficar de pé.
- We can do it. - Let's do the weigh-in.
- Conseguimos. - Vamos fazer a pesagem.
- Let's go. Let's do the weigh-in. - We can do it. Let's go.
- Vamos lá. Vamos fazer a pesagem. - Conseguimos. Vamos lá.
- Girls, let's go. Let's do it. - Hurry up.
- Meninas, vamos lá. Vamos a isso. - Depressa.
Wait. Let me do this before I go in.
Espere. Deixe-me fazer isso antes de entrar.
I have to look strong.
Tenho de parecer forte.
- Let's go. - Yes.
- Vamos. - Sim.
- We can do it. - Gosh.
- Conseguimos. - Uau.
Coach, this worries me more than the tournament.
Treinador, isso preocupa-me mais do que o torneio.
- Even more than my first play. - Oh, my gosh.
- Ainda mais do que a minha primeira peça. - Oh, meu Deus.
This is more tense.
Isso é mais tenso.
(Will everyone be able to pass the weigh-in?)
(Todos conseguirão passar na pesagem?)
- Hello. - Good luck.
- Olá. - Boa sorte.
- Good luck. - Hello.
- Boa sorte. - Olá.
Hello.
Olá.
It says, "The boxer card registration."
Diz: "O registo do cartão de pugilista".
That's cool.
Isso é giro.
(Boxer Card Registration)
(Registo do Cartão Boxer)
(To register as a boxer: Fill out the basic information.)
(Para se registar como pugilista: Preencha as informações básicas.)
(Basic medical check including the blood pressure)
(Exame médico básico incluindo pressão arterial)
(Measure the weight.)
(Meça o peso.)
(Starting with Captain Uie,)
(Começando pelo Capitão Uie,)
I'm so nervous.
Estou tão nervoso.
(they nervously fill out the boxer card.)
(preenchem nervosamente o cartão do pugilista.)
Write your name.
Escreva o seu nome.
- Let's go. - Are you done?
- Vamos. - Já terminou?
- Yes. We got this. - See you.
- Sim. Conseguimos. - Até logo.
- You can do it. - We got this.
- Você consegue. - Conseguimos.
Someone might come out crying.
Alguém pode sair a chorar.
Scream if you don't make it.
Grite se não conseguir.
- Scream if you don't make it. - Then we'll dash out.
- Grite se não conseguir. - Então sairemos a correr.
(The mood is serious in the weigh-in room.)
(O ambiente na sala de pesagem é grave.)
- This way. - Okay.
- Por aqui. - Certo.
There aren't many people.
Não há muitas pessoas.
(First is the medical check.)
(Primeiro é o exame médico.)
You can weigh in now.
Pode opinar agora.
Thank you.
Obrigado.
(She finally goes on the scale.)
(Ela sobe finalmente para a balança.)
(Uie was worried about going below the weight standard.)
(Uie estava preocupado em ficar abaixo do padrão de peso.)
(The weight range is 51.01kg to 54kg.)
(O intervalo de peso é de 51,01 kg a 54 kg.)
It's 52.7kg.
São 52,7 kg.
(She passed as 52.7kg.)
(Ela passou com 52,7 kg.)
(She safely passed the weigh-in.)
(Ela passou em segurança a pesagem.)
(Next is Sae Rok's turn.)
(A seguir é a vez de Sae Rok.)
Wait. When I weighed myself...
Espere. Quando me pesei...
(Her blood pressure check is taking way too long.)
(A verificação da tensão arterial dela está a demorar muito tempo.)
If you don't make the weight, it'll be legendary.
Se não atingir o peso, será lendário.
How's your blood pressure normally?
Como está a sua tensão arterial normalmente?
It's a bit low.
Está um pouco baixo.
- It's a bit low. - It is?
- Está um pouco baixo. - É mesmo?
- Come back later. - Okay.
- Volte mais tarde. - Certo.
- Come back later? - Yes.
- Volta mais tarde? - Sim.
- I didn't pass? - No.
- Não passei? - Não.
(I didn't pass?)
(Eu não passei?)
- Come back when you're done. - Really?
- Volte quando terminar. - A sério?
- Really? - It's too low.
- A sério? - É muito baixo.
(Sae Rok will measure it again because it's too low.)
(Sae Rok irá medir novamente porque está muito baixo.)
I have low blood pressure too.
Eu também tenho a tensão arterial baixa.
(I have low blood pressure too.)
(Eu também tenho a tensão arterial baixa.)
(The blood pressure is the unexpected ambush.)
(A pressão arterial é a emboscada inesperada.)
(It must be between 50 and 150 to be on the scale.)
(Deve estar entre 50 e 150 para estar na escala.)
- Are you nervous? - Yes.
- Está nervoso? - Sim.
It couldn't be more normal.
Não podia ser mais normal.
Good.
Bom.
Now, I can move to the next step.
Agora posso passar para o próximo passo.
I'm taking my socks off.
Estou a tirar as minhas meias.
(I'm taking my socks off.)
(Estou a tirar as meias.)
I'm taking the mic off.
Vou tirar o microfone.
Me too.
Eu também.
(Taking off everything that will add weight)
(Removendo tudo o que irá adicionar peso)
(Will her effort to lose weight be worthwhile?)
(Será que o esforço dela para perder peso valerá a pena?)
Look how skinny she is.
Olha como ela é magra.
- I look forward to your service. - Go on.
- Aguardo o seu atendimento. - Vá em frente.
(Exhaling)
(Exalando)
(She goes on the scale nervously.)
(Ela sobe para a balança nervosamente.)
(Dong Hyun and Ji Hoon wait for the Iron Girls.)
(Dong Hyun e Ji Hoon esperam pelas Iron Girls.)
Why aren't they coming out? It's making me nervous.
Por que razão não estão a sair? Isso está a deixar-me nervoso.
(Why aren't they coming out? It's making me nervous.)
(Porque é que não estão a sair? Isso está a deixar-me nervoso.)
(Anxious, nervous)
(Ansioso, nervoso)
(Ju Hyun has to be below 51kg to pass.)
(Ju Hyun precisa de pesar menos de 51 kg para passar.)
It's 50.7kg.
São 50,7 kg.
(She passed as 50.7kg.)
(Ela passou com 50,7 kg.)
Ju Hyun.
Tu Hyun.
Ju Hyun, please stay still.
Ju Hyun, por favor, fica quieto.
Uie.
Uie.
(Ju Hyun's body composition, height 166cm)
(Composição corporal de Ju Hyun, altura 166 cm)
Don't cry. Come here.
Não chore. Venha cá.
Put your clothes on. Come here.
Vista as suas roupas. Venha cá.
(Joy surges with relief)
(A alegria surge com alívio)
Thank you.
Obrigado.
(Thank you.)
(Obrigado.)
- Good job. - I can join the tournament.
- Bom trabalho. - Posso participar no torneio.
You're really amazing.
Você é realmente incrível.
Don't cry.
Não chore.
You can weigh in now.
Pode opinar agora.
(In Ah weighs in next.)
(Ah fala a seguir.)
(Extreme tension)
(Tensão extrema)
Go up.
Subir.
Please.
Por favor.
(In Ah is nervous, but she goes up bravely.)
(Ah fica nervosa, mas sobe bravamente.)
(She sweated so much for today.)
(Ela suou muito hoje.)
(In Ah must be below 54kg to pass the weigh-in.)
(Em Ah deve estar abaixo dos 54 kg para passar na pesagem.)
It's 53.8kg.
São 53,8 kg.
(She passes as 53.8kg.)
(Ela passa por 53,8 kg.)
(By 200g, she passes the weigh-in for under 54kg.)
(Com 200g, passa na pesagem para menos de 54kg.)
I did it. This is amazing.
Eu consegui. Isso é incrível.
I know this is no big deal,
Eu sei que isto não é grande coisa,
but I'm so proud of you.
mas estou muito orgulhoso de ti.
- Oh, my gosh. - I almost cried.
- Oh, meu Deus. - Quase chorei.
(While the three who passed the weigh-in celebrate...)
(Enquanto os três que passaram a pesagem festejam...)
I almost cried.
Quase chorei.
(Nervous)
(Nervoso)
- Is it too low? - I almost screamed.
- Está muito baixo? - Quase gritei.
You made it.
Você conseguiu.
(She passed the medical checkup.)
(Ela passou no exame médico.)
(Sae Rok is the last one to go on the scale.)
(Sae Rok é o último a subir para a balança.)
(She must be below 54kg to pass.)
(Ela deve pesar menos de 54 kg para passar a ferro.)
It's 53.2kg.
São 53,2 kg.
(She passes as 53.2kg.)
(Ela passa por 53,2 kg.)
(Relieved)
(Aliviado)
I'm a boxer now.
Agora sou pugilista.
(All Iron Girls passed the weigh-in.)
(Todas as Iron Girls passaram a pesagem.)
Should we tease Captain and Coach?
Devemos provocar o Capitão e o Treinador?
Me or you?
Eu ou tu?
(Their surprise strategy goes smoothly.)
(A sua estratégia surpresa decorre sem problemas.)
- Thank you. - Thank you.
- Obrigado. - Obrigado.
They must be done.
Devem ser feitas.
What happened?
O que aconteceu?
- Are you done? - Are you done? How did it go?
- Já terminou? - Já terminou? Como foi?
You didn't scream. All good?
Você não gritou. Tudo bem?
No, it's okay.
Não, está tudo bem.
Only the two of us passed.
Só nós os dois passamos.
- What? - We'll have to go for a run.
- O quê? - Vamos ter de ir correr.
Hurry up.
Despacha-te.
Really?
Mesmo?
We have to go for a run.
Temos de ir correr.
- How did it go? - Who?
- Como foi? - Quem?
- How much time do we have left? - Who has to go for a run?
- Quanto tempo nos resta? - Quem precisa de correr?
Hurry up.
Despacha-te.
- Sae Rok? - Really?
- Sae Rok? - A sério?
Sae Rok, for 300g.
Sae Rok, por 300g.
- For 300g. - For 300g?
- Por 300g. - Por 300g?
(Pretending to be over 300g)
(Fingindo ter mais de 300g)
- My goodness. - But we were okay yesterday.
- Meu Deus. - Mas estávamos bem ontem.
- You have to lose 300g? - No.
- Precisa de perder 300g? - Não.
No, we can run.
Não, podemos correr.
- Hurry up. - Will running do?
- Depressa. - Correr serve?
- That won't be easy. - Hurry up and run.
- Isso não será fácil. - Apresse-se e corra.
No, I'm not going to run.
Não, não vou correr.
Because she passed.
Porque ela faleceu.
Seriously.
A sério.
(Did you fall for it?)
(Caiu nessa?)
(Relieved)
(Aliviado)
- You scared me to death. - It's...
- Mataste-me de susto. - É...
You need to drink something warm.
Precisa de beber algo quente.
(Warming up with warm honey tea)
(Aquecendo com chá de mel morno)
Whether it's high blood pressure or low blood pressure...
Seja pressão alta ou baixa...
I didn't know how good it was.
Eu não sabia o quão bom era.
This is so good.
Isso é muito bom.
It's 100 times sweeter.
É 100 vezes mais doce.
- Where's our meal? - This is so sweet.
- Onde está a nossa refeição? - Isto é tão fofo.
We'll have to go eat.
Teremos de ir comer.
Now that you've passed the weigh-in,
Agora que já passou na pesagem,
- let's go now. - Yes.
- Vamos já. - Sim.
Let's go.
Vamos.
This is so good.
Isso é muito bom.
Good job.
Bom trabalho.
You guys are so cool.
Vocês são muito simpáticos.
We've only...
Nós só temos...
completed one step.
concluiu uma etapa.
(Moving to the stadium)
(Indo para o estádio)
You just finished the weigh-in.
Acabou de terminar a pesagem.
Now,
Agora,
- what do you want to eat the most? - Fried chicken?
- O que mais quer comer? - Frango frito?
We chatted about that a lot.
Nós falamos muito sobre isso.
The two of us talked about it a lot.
Nós os dois conversamos muito sobre isso.
- Right. - Right.
- Certo. - Certo.
"What's the first thing you're going to eat?"
"Qual é a primeira coisa que vais comer?"
- "What about you?" - "I'll have..."
- "E você?" - "Vou querer..."
- "jjajangmyeon." - She said jjajangmyeon.
- "jjajangmyeon." - Ela disse jjajangmyeon.
- "I want jjajang ramyeon." - Yes.
- "Quero Jjajang Ramyeon." - Sim.
(Let's kill our senses for two days.)
(Vamos matar os nossos sentidos durante dois dias.)
Malatang or hot pot.
Malatang ou panela quente.
I could even chew plastic.
Eu até podia mastigar plástico.
Right.
Certo.
Yes. They shouldn't put the mouthpiece.
Sim. Não deveriam colocar o bocal.
They'll even eat that.
Eles até comem isso.
- Eat the mouthpiece? - "It's delicious."
- Comer o bocal? - "É uma delícia."
- They'll think it's ham. - "It's yummy."
- Vão pensar que é presunto. - "É uma delícia."
After the meal, the tournament will come to your mind,
Depois da refeição, o torneio virá à sua mente,
- and your heart will start racing. - Right.
- e o seu coração vai começar a acelerar. - Certo.
- All I can think of is the food. - Me too.
- Só consigo pensar na comida. - Eu também.
(While Ju Hyun's chatting...)
(Enquanto Ju Hyun conversa...)
(Staring)
(Olhando fixamente)
- It must be here. - We're here.
- Deve estar aqui. - Chegámos.
- The stadium. - Are we there?
- O estádio. - Já chegámos?
(Iron Girls arrived...)
(As Iron Girls chegaram...)
We have to look strong from here.
Temos de parecer fortes daqui.
(at the place of their first boxing tournament.)
(no local do seu primeiro torneio de boxe.)
It feels different...
Parece diferente...
now that this is our stadium.
agora que este é o nosso estádio.
(Reaching the first tournament stadium)
(Atingir o primeiro estádio do torneio)
(4 hours before the boxing tournament)
(4 horas antes do torneio de boxe)
(Iron Girls arrived.)
(As Raparigas de Ferro chegaram.)
Where's my opponent?
Onde está o meu adversário?
(Squealing)
(Gritando)
I passed the weigh-in.
Passei na pesagem.
(I passed the weigh-in.)
(Passei a pesagem.)
Hang on.
Espere.
Hang on. There are our enemies.
Espere aí. Aí estão os nossos inimigos.
- Wait for me. - I'll pretend to be cool.
- Espere por mim. - Vou fingir que estou tranquilo.
(Pretending to be cool as they enter)
(Fingindo ser simpático quando entram)
You look like real boxers.
Vocês parecem verdadeiros pugilistas.
- Is this the stadium? This is cool. - Is it here?
- Este é o estádio? Que giro. - É aqui?
What are they doing?
O que estão a fazer?
I think this is the ring.
Acho que é esse o anel.
The ring must be here.
O anel deve estar aqui.
(Gasping)
(Ofegante)
- Is this it? - No. I'm so nervous.
- É só isso? - Não. Estou tão nervoso.
(How does their first stadium look?)
(Como é o primeiro estádio deles?)
(2025 Seoul Boxing Association President's Cup)
(Taça do Presidente da Associação de Boxe de Seul de 2025)
- Everyone will be focused on us. - Oh, no.
- Todos estarão focados em nós. - Oh, não.
(Something steals Ju Hyun's attention.)
(Algo rouba a atenção a Ju Hyun.)
Oh, the trophies.
Ah, os troféus.
(They're the trophies.)
(São os troféus.)
- Oh, the trophies. - Gosh.
- Ah, os troféus. - Uau.
- I want them. - Look at this.
- Eu quero-os. - Olha para isto.
- Cool. - My goodness.
- Fixe. - Meu Deus.
Why are there trophies?
Por que razão existem troféus?
For the overall champion.
Para o campeão geral.
For the team with many players...
Para a equipa com muitos jogadores...
- and many wins. - For the team?
- e muitas vitórias. - Para a equipa?
(If many from a team win, they're given a trophy.)
(Se muitos de uma equipa ganharem, receberão um troféu.)
Good. Let's go.
Ótimo. Vamos lá.
Let's eat and get some rest.
Vamos comer e descansar um pouco.
(Their first boxing tournament finally feels real.)
(O seu primeiro torneio de boxe parece finalmente real.)
Let's go. This way.
Vamos. Por aqui.
(Exclaiming)
(Exclamando)
Nice. This is nice.
Legal. Isso é giro.
(This space was filmed with the cooperation of the school.)
(Este espaço foi filmado com a cooperação da escola.)
- Oh, my gosh. - This is nice.
- Oh, meu Deus. - Isso é giro.
(Why are the Iron Girls surprised?)
(Porque é que as Raparigas de Ferro estão surpreendidas?)
What is this?
O que é isto?
"Iron Girls."
"Meninas de Ferro".
- "Let's be champions." - "Let's be champions."
- "Vamos ser campeões." - "Vamos ser campeões."
After the weigh-in,
Após a pesagem,
it's important to consume healthy carbohydrates.
é importante consumir hidratos de carbono saudáveis.
And baekseolgi is the best.
E o baekseolgi é o melhor.
So for you to get a good result from your first tournament,
Assim, para que obtenha um bom resultado no seu primeiro torneio,
I prepared it.
Eu preparei.
(A good meal before the tournament)
(Uma boa refeição antes do torneio)
Enjoy. Take one.
Aproveite. Pegue num.
This is my favorite.
Este é o meu favorito.
(Sae Rok who must eat enjoys it.)
(Sae Rok, que precisa de comer, aproveita.)
This is the hardest part.
Essa é a parte mais difícil.
(The Iron Girls enjoy the food.)
(As Iron Girls desfrutam da comida.)
- I'll stop eating and go. - What?
- Vou deixar de comer e ir. - O quê?
- Where are you going? - Where are you going?
- Aonde vai? - Aonde vai?
After the weigh-in,
Após a pesagem,
the coaches have a coach meeting.
os treinadores têm uma reunião de treinadores.
(A coach meeting?)
(Uma reunião de treinadores?)
- That's so cool. - With who?
- Isso é muito giro. - Com quem?
Everyone together.
Todos juntos.
- All coaches coming today? - Yes.
- Todos os treinadores vêm hoje? - Sim.
All coaches gather...
Todos os treinadores se reúnem...
and do what they have to do.
e fazer o que tem a fazer.
- See you. - I'll go talk to them.
- Até logo. - Vou falar com eles.
- Good luck. - See you.
- Boa sorte. - Até à próxima.
(3 hours before the boxing tournament)
(3 horas antes do torneio de boxe)
While the coach is attending the meeting,
Enquanto o treinador estiver presente na reunião,
I researched...
Eu pesquisei...
the tournament bracket.
a chave do torneio.
The tournament bracket...
A tabela do torneio...
- Oh, I'm so nervous. - and the weight divisions.
- Oh, estou tão nervoso. - e as categorias de peso.
And how many joined.
E quantos aderiram.
First of all, about 200 boxers are participating.
Primeiramente, estão a participar cerca de 200 pugilistas.
And 40 of them are female boxers.
E 40 delas são pugilistas.
(40 female boxers out of 200 boxers in total)
(40 pugilistas de um total de 200 pugilistas)
- That's a lot. - Among them,
- Isso é muito. - Entre eles,
the elementary, middle school,
o ensino básico, secundário,
and high school and 20s are in the same division.
e o ensino secundário e os jovens de 20 e poucos anos estão na mesma divisão.
And the last division is over 30s.
E a última divisão é acima dos 30 anos.
The younger and lighter division will go first.
A divisão mais jovem e mais leve irá primeiro.
The tournament is randomly selected.
O torneio é selecionado aleatoriamente.
As I said before,
Como disse antes,
this is a physical match,
esta é uma partida física,
and you have to hit each other.
e vocês têm de bater um no outro.
Regardless of how many there are,
Não importa quantos sejam,
today, it's the quarterfinal, and tomorrow, it's the final.
hoje são os quartos de final e amanhã é a final.
It's one game a day.
É um jogo por dia.
It's two at a time no matter what.
São dois de cada vez, aconteça o que acontecer.
Lose, and it's over. You don't have to come tomorrow.
Perca, e acabou. Não precisa de voltar amanhã.
(Only the winners will keep competing.)
(Apenas os vencedores continuarão a competir.)
(B: Winner)
(B: Vencedor)
(Semifinal tournament format)
(Formato de torneio das meias-finais)
(Gold medal, silver medal, bronze medal)
(Medalha de ouro, medalha de prata, medalha de bronze)
- He's here. - Hey.
- Ele está aqui. - Ei.
(Coach Ji Hoon has returned.)
(O treinador Ji Hoon regressou.)
Well...
Bem...
There's a little problem in today's tournament.
Há um pequeno problema no torneio de hoje.
- The coaches had a meeting. - Okay.
- Os treinadores tiveram uma reunião. - Certo.
We have a problem.
Temos um problema.
- Is there a southpaw? - What is it?
- Existe um canhoto? - O que é?
What's going on?
O que está a acontecer?
One boxer failed to make weight.
Um pugilista não conseguiu bater o peso.
- Failed the weigh-in. - So...
- Falhei na pesagem. - Então...
- right now... - Really? Wait. Is this for real?
- Agora mesmo... - A sério? Espera. Isto é sério?
- Uie's opponent was... - Yes?
- O adversário de Uie era... - Sim?
disqualified for failing the weigh-in.
desclassificado por não ter passado na pesagem.
She was disqualified for failing the weigh-in.
Foi desclassificada por não ter passado na pesagem.
What?
O quê?
What? Then what happens to me? Can't I compete?
O quê? E então o que me acontece? Não posso competir?
You've advanced to the finals by default.
Avançou para a final por omissão.
(Uie advances to the finals by default.)
(Uie avança para a final por omissão.)
Right. That means Uie is guaranteed at least a silver medal.
Certo. Isto significa que Uie tem pelo menos uma medalha de prata garantida.
This shows how important it is to make weight.
Isto mostra o quão importante é ganhar peso.
Self-management, including your weight, is...
A autogestão, incluindo o seu peso, é...
Hold on.
Espera.
Wait a minute. I feel a lot more pressure now.
Espere um minuto. Sinto muito mais pressão agora.
(Uie: Walkover, Boxer D: Missed the weigh-in)
(Uie: Walkover, Boxer D: Falhou a pesagem)
(Uie has secured the silver medal.)
(Uie garantiu a medalha de prata.)
Normally,
Normalmente,
advancing to the finals through the preliminary rounds...
avançando para as finais através das rondas preliminares...
- helps you warm up. - True.
- ajuda-o a aquecer. - Verdade.
Since you've already won a match,
Uma vez que já venceu uma partida,
- it could play in your favor. - Right.
- isso pode jogar a seu favor. - Certo.
On the other hand, in a way,
Por outro lado, de certa forma,
- you're also lucky. - I see.
- também tem sorte. - Compreendo.
It all comes down to personal luck.
Tudo se resume à sorte pessoal.
I have mixed feelings about it.
Tenho sentimentos contraditórios sobre isso.
I'm both happy and anxious.
Estou feliz e ansioso.
- Of course. We understand. - Today, I'll watch the opponent...
- Claro. Nós entendemos. - Hoje, vou observar o adversário...
I'll be facing tomorrow,
Eu estarei a enfrentar amanhã,
cheer for the others,
torcer pelos outros,
and get ready for my match tomorrow.
e prepare-se para a minha partida de amanhã.
You have a slight smile on your face.
Tem um leve sorriso no rosto.
I thought I'd lose in the preliminaries,
Pensei que perderia nas preliminares,
but now I'm suddenly in the finals.
mas agora de repente estou na final.
(Congratulations.)
(Parabéns.)
(30 minutes before the boxing tournament begins)
(30 minutos antes do início do torneio de boxe)
(The boxers are warming up before the tournament begins.)
(Os pugilistas estão a aquecer antes do início do torneio.)
(The strong determination to win)
(A forte determinação para vencer)
(The stands...)
(As bancadas...)
(are gradually filling up with spectators.)
(estão gradualmente a encher-se de espectadores.)
(Family and friends of the boxers are here to cheer them on.)
(A família e os amigos dos pugilistas estão aqui para torcer por eles.)
(In Ah?)
(Em Ah?)
(In Ah's parents, Ju Hyun's dad)
(Nos pais de Ah, o pai de Ju Hyun)
(The Iron Girls' family and friends are also here.)
(A família e os amigos das Iron Girls também estão aqui.)
We will now begin the 2025 Seoul Boxing Association...
Agora vamos iniciar a Associação de Boxe de Seul de 2025...
President's Cup.
Taça do Presidente.
(Elementary Division, Under 45kg, begins.)
(Começa a Divisão Elementar, até aos 45 kg.)
(What are the Iron Girls doing in the midst of this tension?)
(O que estão as Iron Girls a fazer no meio desta tensão?)
(The 1st boxing tournament that will prove their past 3 months of effort)
(O 1º torneio de boxe que vai provar o esforço dos últimos 3 meses)
(The last training)
(O último treino)
This is the real thing.
Isto é real.
Always treat the real match like practice,
Trate sempre a partida real como um treino,
and practice like the real match.
e pratique como se fosse uma partida real.
Let's stay calm.
Vamos manter a calma.
It's okay to lose. Let's make it a good fight...
Não há problema em perder. Vamos fazer um bom combate...
and leave no regrets.
e não deixe arrependimentos.
Regardless of the result,
Independentemente do resultado,
I want to see the fruits of my efforts.
Quero ver os frutos dos meus esforços.
- This way. - Come on.
- Por aqui. - Vamos.
Let's join hands.
Vamos dar as mãos.
Recall your training. Listen to your coach.
Recorde o seu treino. Ouça o seu treinador.
- Good luck. I love you guys. - Let's all cheer.
- Boa sorte. Amo-vos. - Vamos todos torcer.
It's time to enter the ring.
Está na hora de entrar no ringue.
- KO! - KO!
- NÃO! - NÃO!
- Iron Girls! - Iron Girls!
- Meninas de Ferro! - Meninas de Ferro!
- Let's do this. - Good luck.
- Vamos a isso. - Boa sorte.
I'm cooling down. I'd better hurry.
Estou a acalmar-me. É melhor apressar-me.
In Ah should get ready.
Em Ah deve preparar-se.
Your bag. Give it to me.
A sua bolsa. Dê-me.
Boxers shouldn't carry their bags.
Os pugilistas não devem carregar as suas bolsas.
Here, your bag. No, it's Ju Hyun's.
Aqui, a sua mala. Não, é do Ju Hyun.
Let's go.
Vamos.
(Staring)
(Olhando fixamente)
(All their attention...)
(Toda a atenção deles...)
(is on the venue.)
(está no local.)
There are three matches left, including this one.
Faltam três partidas, incluindo esta.
(The venue is already in a state of excitement.)
(O local já se encontra em estado de agitação.)
(The world of competition...)
(O mundo da competição...)
(unfolds here.)
(desenrola-se aqui.)
After the third match, it'll be In Ah's turn.
Após o terceiro combate, será a vez de In Ah.
The third after this one.
O terceiro depois deste.
Stretch your joints and knees, In Ah.
Alongue as articulações e os joelhos, In Ah.
Sit down and stand up a few times. Loosen your shoulders.
Sente-se e levante-se algumas vezes. Relaxe os ombros.
(In Ah...)
(In Ah...)
(calmly prepares for her match.)
(prepara-se calmamente para a sua partida.)
There will be two more matches.
Haverá mais duas partidas.
- Gosh. - They're going all out.
- Uau. - Estão a dar tudo de si.
- They're good. - They're good.
- São bons. - São bons.
Really, those two are good.
A sério, estes dois são bons.
Both of them are good.
Ambos são bons.
(As each match ends,)
(À medida que cada partida termina,)
(In Ah's turn draws closer.)
(A vez de Ah aproxima-se.)
- Let's go. - I'm off.
- Vamos. - Já vou.
We'll keep watching you, In Ah.
Continuaremos a observar-te, In Ah.
- Good luck. - In Ah.
- Boa sorte. - Em Ah.
If you win and make it to the next round.
Se vencer e passar à fase seguinte.
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
(Cheered on by everyone,)
(Aplaudido por todos)
(In Ah heads to the ring.)
(Ah vai em direção ao ringue.)
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
- Go for it. - Good luck.
- Vá em frente. - Boa sorte.
I'm nervous all of a sudden.
De repente fiquei nervoso.
Let's go!
Vamos!
It's okay. Don't be nervous.
Está tudo bem. Não fique nervoso.
- Good luck. - He said, "Good luck."
- Boa sorte. - Ele disse: "Boa sorte."
- Thank you. - It's okay.
- Obrigado. - Está tudo bem.
- He must've just arrived. - Don't be nervous.
- Ele deve ter acabado de chegar. - Não fique nervoso.
(10 minutes before In Ah fights)
(10 minutos antes dos combates de In Ah)
(In Ah has entered the venue.)
(Ah entrou no local.)
(She heads straight to the glove room.)
(Ela vai direta para o porta-luvas.)
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
- Good luck. - Good luck, Seol In Ah.
- Boa sorte. - Boa sorte, Seol In Ah.
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Boa sorte, Seol In Ah. - Boa sorte, Seol In Ah.
(Let's do this.)
(Vamos a isso.)
(She arrives at the glove room.)
(Ela chega ao quarto das luvas.)
- Any jewelry on you? - No.
- Tem alguma joia? - Não.
We're in your care.
Estamos sob os seus cuidados.
(Making eye contact with today's opponent)
(Estabelecer contacto visual com o adversário de hoje)
The opponent greeted her.
O adversário cumprimentou-a.
- Her opponent is... - She's very small.
- A adversária dela é... - Ela é muito pequena.
True, but she looks strong.
Verdade, mas ela parece forte.
Let's watch the match.
Vamos assistir ao jogo.
(Kim Min Jung, 20s, under 54kg)
(Kim Min Jung, 20 anos, menos de 54 kg)
(Boxing experience: 6 months)
(Experiência em boxe: 6 meses)
(Special martial arts experience: 6 years)
(Experiência especial em artes marciais: 6 anos)
(In Ah quickly puts on her gear.)
(Ah veste rapidamente o seu equipamento.)
- Coach. - You need this.
- Treinador. - Precisa disso.
- Coach. I'm nervous. - Don't worry.
- Treinador. Estou nervoso. - Não se preocupe.
It's okay. It's the same.
Está tudo bem. É a mesma coisa.
Remember how it felt like nothing after our sparring session?
Lembram-se como não parecia nada depois da nossa sessão de sparring?
It was like that every time we reviewed the matches.
Era assim cada vez que revisávamos as partidas.
Nothing is different.
Nada é diferente.
Let's go.
Vamos.
- Good luck. - In Ah is going now.
- Boa sorte. - Ah já vai.
Oh, dear.
Oh céus.
In Ah must be really nervous.
Em Ah deve estar muito nervoso.
(Good luck, In Ah.)
(Boa sorte, In Ah.)
(After seeing the others, she smiles brightly.)
(Depois de ver os outros, ela sorri brilhantemente.)
(The match from the front heat begins before In Ah's match.)
(O arranque da bateria frontal começa antes da partida de In Ah.)
(Her first match is just around the corner.)
(A sua primeira partida está a chegar.)
Fighting first is making me really nervous.
Lutar primeiro está a deixar-me muito nervoso.
Don't be nervous. That's all that matters.
Não fique nervoso. É isso que importa.
How can I not get nervous?
Como não ficar nervoso?
- It's my first ever... - Then just a little.
- É a minha primeira vez... - Então só um bocadinho.
- Be nervous just a little. - Just a bit.
- Fique um pouco nervoso. - Só um bocadinho.
- I'll be just a little nervous... - Okay.
- Vou ficar um pouco nervoso... - Certo.
- as small as this fist. - Okay.
- tão pequeno como este punho. - Certo.
(The opponent seems nervous too.)
(O adversário também parece nervoso.)
Her opponent must also be nervous.
O adversário dela também deve estar nervoso.
(She quietly loosens up her body.)
(Ela relaxa o corpo silenciosamente.)
In Ah's opponent seemed quite short.
O adversário de Ah parecia bastante baixo.
- There's a big height difference. - She's short but sturdy.
- Há uma grande diferença de altura. - É baixa, mas robusta.
The opponent might have a strong punch.
O adversário pode ter um soco forte.
(In Ah is about to fight a mysterious opponent.)
(Em Ah está prestes a lutar contra um adversário misterioso.)
(The front heat's match has ended.)
(A partida da manga frontal terminou.)
- Kim Yeo Jin is the winner. - Kim Yeo Jin.
- Kim Yeo Jin é a vencedora. - Kim Yeo Jin.
Let's go.
Vamos.
That's it. Good. Warm your body up.
Pronto. Ótimo. Aqueça o seu corpo.
Match 32 of the under-54kg division.
Combate 32 da categoria de 54kg.
In the Red Corner,
No Canto Vermelho,
- Iron Girls' Seol In Ah. - Let's go.
- Seol In Ah das Iron Girls. - Vamos lá.
- Good luck. - In the Blue Corner...
- Boa sorte. - No Canto Azul...
(Red Corner: Seol In Ah)
(Canto Vermelho: Seol In Ah)
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Boa sorte, Seol In Ah. - Boa sorte, Seol In Ah.
(Entering the ring to the cheers of many spectators)
(Entrando no ringue sob os aplausos de muitos espectadores)
Greet him.
Cumprimente-o.
(The referee's gear inspection)
(Inspeção do equipamento do árbitro)
Your hands.
As suas mãos.
Mouthguard.
Protetor bucal.
- Good. - Good luck.
- Bom. - Boa sorte.
Stay calm.
Mantenha-se calmo.
(The boxers meet at the center.)
(Os pugilistas encontram-se no centro.)
Watch out for the back of your head and open blows.
Cuidado com a parte de trás da cabeça e com os golpes abertos.
- Don't punch below the belt. - Okay.
- Não dê murros abaixo da cintura. - Certo.
Touch gloves.
Luvas de toque.
- To your corners. - Good luck, Seol In Ah.
- Para os seus cantos. - Boa sorte, Seol In Ah.
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
Feint with a jab and move in with a one-two combination.
Finja com um jab e avance com uma combinação de um-dois.
Throw a feint, okay?
Finja, ok?
(Sharing the strategy one last time)
(Partilhando a estratégia uma última vez)
- Throw a feint, okay? - Good luck.
- Finja, está bem? - Boa sorte.
(In Ah is about to compete in her first tournament.)
(In Ah está prestes a competir no seu primeiro torneio.)
Do everything you want, In Ah.
Faça tudo o que quiser, In Ah.
(Seol In Ah versus Kim Min Jung)
(Seol In Ah contra Kim Min Jung)
(Round 1 begins.)
(A Ronda 1 começa.)
Box.
Caixa.
(Round 1, Under 54kg: Seol In Ah versus Kim Min Jung)
(Round 1, até 54kg: Seol In Ah versus Kim Min Jung)
Turn.
Virar.
(In Ah keeps her distance and eyes her opponent.)
(In Ah mantém a distância e observa o seu adversário.)
Her opponent ducks in and attacks using both hooks.
O adversário baixa-se e ataca usando os dois ganchos.
Dodge both hooks, then counter with a one-two.
Desvie dos dois ganchos e depois contra-ataque com um um-dois.
That's it.
É isso.
- Guard up. - Yes, again.
- Fique em guarda. - Sim, outra vez.
- Good. Again. - Small punches.
- Ótimo. De novo. - Pequenos murros.
Yes.
Sim.
Good. That's it.
Ótimo. É por aí.
(One, two)
(Um, dois)
Nice.
Agradável.
(In Ah's clean punches draw a roar of applause.)
(Os murros limpos de Ah provocam uma onda de aplausos.)
Okay!
Ok!
- Well done. Yes. - Turn!
- Bem feito. Sim. - Virar!
That's it. It's okay.
É isso. Está tudo bem.
Good. Nice one.
Ótimo. Boa.
Yes.
Sim.
Move in. Attack.
Avance. Ataque.
Close in. Come on.
Aproxime-se. Vamos.
(The opponent slips in and lands a hook.)
(O adversário desliza e acerta um gancho.)
Stop.
Parar.
(Stop)
(Parar)
(A warning given to In Ah.)
(Um aviso dado a In Ah.)
Don't keep your arm straight.
Não mantenha o braço esticado.
(Passive: Excessively keeping distance...)
(Passivo: Manter uma distância excessiva...)
(or only extending your arms, resulting in a warning)
(ou apenas estender os braços, resultando num aviso)
Box.
Caixa.
(The match resumes after a warning is given.)
(A partida recomeça após ser dado um aviso.)
Guard up. Eyes ahead.
Prepare-se. Olhe em frente.
(Another wide hook lands)
(Outro gancho largo acerta)
(Keeping a distance for a short while)
(Mantendo a distância por um curto período)
(A slugfest begins.)
(Uma briga começa.)
Again.
Novamente.
In Ah is a little annoyed.
Em Ah está um pouco irritado.
(A flurry of one-two combinations)
(Uma enxurrada de combinações de um-dois)
That's it.
É isso.
Keep going.
Continue.
The opponent took some damage.
O adversário sofreu algum dano.
Don't stop, In Ah.
Não pares, In Ah.
(Remaining time: 10 seconds)
(Tempo restante: 10 segundos)
Move in, In Ah!
Mude-se, Entre Ah!
Step back and reset your stance.
Dê um passo atrás e restabeleça a sua postura.
Yes, attack.
Sim, ataque.
- In Ah has to get annoyed. - That's it.
- Ah tem de ficar irritado. - É isso.
- In Ah is annoyed. - Nice.
- Ah está irritado. - Fixe.
Good.
Bom.
(Round 1 ends with In Ah's clean shot.)
(A ronda 1 termina com um tiro limpo de In Ah.)
Okay. Nice.
Ok. Agradável.
In Ah needs to get furious.
Em Ah precisa de ficar furioso.
(The venue is buzzing with excitement.)
(O local está agitado de entusiasmo.)
(40-second rest period)
(período de descanso de 40 segundos)
She's really strong.
Ela é muito forte.
She's not strong at all.
Ela não é nada forte.
The opponent can only read one of your moves.
O adversário só pode ler um dos seus movimentos.
Keep feinting and attacking.
Continue a fintar e a atacar.
That's more than enough.
Isso é mais que suficiente.
As soon as the opponent...
Assim que o adversário...
reacts to your feint, strike back.
reage à sua finta, revida.
Counter that attack.
Contra-ataque esse ataque.
- As soon as the opponent reacts. - Good luck.
- Assim que o adversário reagir. - Boa sorte.
(The Blue Corner also goes over the strategy.)
(O Blue Corner também aborda a estratégia.)
You're doing great.
Está a ir muito bem.
Breathe.
Respirar.
Be more aggressive, okay?
Seja mais agressivo, ok?
Duck,
Pato,
come up straight, and punch. Got it?
Levante-se e dê um murro. Entendeu?
Follow it up with a double hook, okay?
Continue com um gancho duplo, ok?
Breathe.
Respirar.
(Round 2 strategy: Follow up with a double hook)
(Estratégia da ronda 2: continuação com um gancho duplo)
- Good luck, Seol In Ah. - Good luck, Seol In Ah.
- Boa sorte, Seol In Ah. - Boa sorte, Seol In Ah.
Box.
Caixa.
(Round 2 begins.)
(A ronda 2 começa.)
(Dodging the hook)
(Desviando-se do gancho)
That's it.
É isso.
Block.
Bloco.
(She dodges again and then throws a one-two.)
(Ela desvia novamente e depois faz um um-dois.)
Yes, go for it.
Sim, vá em frente.
(Hooks keep raining in aggressively.)
(Os ganchos continuam a chover agressivamente.)
Attack.
Ataque.
(In Ah counters with an endless one-two combination.)
(Em Ah contadores com uma combinação infinita de um-dois.)
You're fighting well, In Ah. You're so cool.
Estás a lutar bem, In Ah. Você é muito simpático.
- Nice. - Jab.
- Fixe. - Jab.
- That's it. - Jab.
- É isso. - Jab.
(Hooks keep coming in relentlessly)
(Os ganchos continuam a chegar implacavelmente)
Guard up.
Fique em guarda.
Keep going.
Continue.
Don't stop.
Não pare.
Make the first move, In Ah.
Dê o primeiro passo, In Ah.
Move in.
Mudar-se.
Again.
Novamente.
Try attacking twice.
Tente atacar duas vezes.
(She needs to attack more aggressively.)
(Ela precisa de atacar mais agressivamente.)
That was so close.
Isso foi por pouco.
(The opponent keeps landing double hooks.)
(O adversário continua a acertar ganchos duplos.)
You've got to move in even if you're tired, In Ah.
Tens de te mudar mesmo que estejas cansado, In Ah.
In Ah, you can do it.
Em Ah, tu consegues.
(She dodged the hook and countered with a straight.)
(Ela desviou-se do gancho e respondeu com um direto.)
(A double strike)
(Um golpe duplo)
- Yes. - Yes.
- Sim. - Sim.
Well done.
Bem feito.
(Her powerful punch landed perfectly.)
(O seu soco poderoso acertou perfeitamente.)
(Stop)
(Parar)
K.O.
KO
(Standing 8 count for the Blue Corner)
(Contagem de 8 em pé para o Blue Corner)
You're so cool, Seol In Ah.
És tão fixe, Seol In Ah.
(Standing 8 count: If a boxer is judged...)
(Contagem de 8 em pé: Se um pugilista for julgado...)
(unable to continue safely, the referee counts...)
(incapaz de continuar em segurança, o árbitro conta...)
(from 1 to 8 to determine whether the match can go on.)
(de 1 a 8 para determinar se a partida pode continuar.)
(Failure to recover within the count may result in a K.O.)
(A falha na recuperação dentro da contagem pode resultar num KO)
(After checking the boxer's condition,)
(Após verificar a condição do pugilista,)
(the match resumes.)
(a partida recomeça.)
Box.
Caixa.
A long reach.
Um longo alcance.
Counter right away.
Contra-ataque imediatamente.
That's it. Just like that.
Pronto. Simples assim.
(Another flurry of punches)
(Mais uma saraivada de socos)
(Two, one, two)
(Dois, um, dois)
Yes, that's what a K.O. is.
Sim, é isso que é um KO.
(Even a powerful straight punch)
(Até um soco direto e poderoso)
Nice. One more time.
Legal. Mais uma vez.
Again.
Novamente.
(The opponent's double hook)
(O gancho duplo do adversário)
Duck.
Pato.
Attack.
Ataque.
(An intense showdown until the end)
(Um confronto intenso até ao final)
Hurry, one more time.
Depressa, mais uma vez.
Stop.
Parar.
(Round 2 ends.)
(A ronda 2 termina.)
(In Ah has completed all her rounds safely.)
(In Ah completou todas as suas rondas em segurança.)
Well done.
Bem feito.
(All that's left is the judges' decision.)
(Tudo o que resta é a decisão dos juízes.)
Why is my heart pounding like crazy?
Porque é que o meu coração está a bater loucamente?
The opponent's punches were pretty wide,
Os socos do adversário eram bastante largos,
so they did some damage to In Ah.
depois causaram algum dano em In Ah.
But In Ah landed way more clean shots.
Mas In Ah acertou golpes muito mais limpos.
- You're right. - Yes.
- Tens razão. - Sim.
The results are being tallied.
Os resultados estão a ser contabilizados.
What will the final decision be?
Qual será a decisão final?
(Head referee)
(Árbitro principal)
(In Ah returns to the center of the ring for the decision.)
(Em Ah regressa ao centro do ringue para a decisão.)
Please, In Ah.
Por favor, em Ah.
- Red. - Red.
- Vermelho. - Vermelho.
Red. Please.
Vermelho. Por favor.
Red.
Vermelho.
(A tense moment...)
(Um momento tenso...)
(as she waits for the decision after her very first fight)
(enquanto ela espera pela decisão após o seu primeiro combate)
- Kim Min Jung! - Kim Min Jung!
-Kim Min-jung! -Kim Min-jung!
(A fierce cheering battle)
(Uma batalha feroz e aplaudida)
They're from the opponent's gym.
São do ginásio do adversário.
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
- Seol In Ah! - Seol In Ah!
(We can't lose the cheering battle.)
(Não podemos perder a batalha dos adeptos.)
(In Ah's parents)
(Nos pais de Ah)
(With wide hooks, the Blue Corner attacked fiercely.)
(Com ganchos largos, o Blue Corner atacou ferozmente.)
(In Ah's precise strikes led to a standing 8 count.)
(Os golpes precisos de Ah levaram a uma contagem de 8.)
(Who is the winner?)
(Quem é o vencedor?)
(The head referee has tallied all the scores.)
(O árbitro principal contabilizou todas as pontuações.)
(What's the outcome of the Iron Girls' first match?)
(Qual o resultado do primeiro combate das Iron Girls?)
(Seol In Ah wins.)
(Seol In Ah vence.)
(Seol In Ah advances to the finals.)
(Seol In Ah avança para a final.)
Thank you.
Obrigado.
Thank you. Great work.
Obrigado. Ótimo trabalho.
(In Ah earned her first precious victory.)
(Em Ah ela conquistou a sua primeira preciosa vitória.)
(Screaming)
(Gritando)
(The members are in festive mode.)
(Os membros estão em clima festivo.)
She did an amazing job.
Ela fez um trabalho incrível.
She was incredible.
Ela era incrível.
(Even In Ah's parents are touched.)
(Até os pais de In Ah ficam sensibilizados.)
You're the best.
Você é o melhor.
- You're the best. Let's go! - Here.
- És o melhor. Vamos lá! - Aqui.
I won.
Eu ganhei.
- Great job. - Seriously.
- Ótimo trabalho. - Sério.
- I can't believe it. - Good job.
- Não acredito. - Bom trabalho.
- Well done. - For real?
- Muito bem. - A sério?
You won.
Você venceu.
(Enjoying the victory outside the ring)
(Aproveitando a vitória fora do ringue)
(An emotional hug with Coach Kim)
(Um abraço emocionado com o treinador Kim)
(Amazed)
(Espantado)
This feels like a dream.
Isto parece um sonho.
(People congratulate and cheer In Ah.)
(As pessoas felicitam e aplaudem In Ah.)
Great work.
Ótimo trabalho.
- Thank you. - In Ah.
- Obrigado. - Em Ah.
You were the best.
Foste o melhor.
(And those waiting for In Ah)
(E os que esperam por In Ah)
In Ah, you did an incredible job.
Ah, fizeste um trabalho incrível.
Coach.
Treinador.
- You did really well, In Ah. - For real.
- Fizeste muito bem, In Ah. - Sério.
There were 2 to 3 close calls halfway through the match.
Houve 2 ou 3 situações difíceis a meio da partida.
If you had kept getting cornered,
Se continuasse a ser encurralado,
you would have left a bad impression on the referee.
teria deixado uma má impressão no árbitro.
But you countered with a flurry of punches.
Mas você respondeu com uma saraivada de murros.
- You made a flurry right away. - I don't remember.
- Fizeste logo uma confusão. - Não me lembro.
- You were great, In Ah. - A fighter.
- Foste ótimo, In Ah. - Um lutador.
- In Ah. - In Ah.
- Em Ah. - Em Ah.
You're a fighter.
Você é um lutador.
- A fighter, In Ah. - I should leave.
- Um lutador, In Ah. - Eu devia ir embora.
The match was really fun.
A partida foi muito divertida.
- People went wild, you know? Yes. - Really?
- As pessoas enlouqueceram, sabias? Sim. - A sério?
What will you do about this thrill...
O que fará em relação a essa emoção...
- from now on? - This is so much fun.
- de agora em diante? - Isto é muito divertido.
What are you going to do? Where will you find it now?
O que vai fazer? Onde o vai encontrar agora?
- It's so fun. Oh, my gosh. - You can only experience it...
- É tão divertido. Meu Deus. - Só pode vivenciar...
- in a tournament. - It was so much fun.
- num torneio. - Foi muito divertido.
My blood is boiling. This is crazy.
O meu sangue está a ferver. Isso é uma loucura.
I'm worried about what you'll do from now on.
Estou preocupado com o que fará de agora em diante.
While watching your match,
Enquanto assiste à sua partida,
I thought, "She should continue boxing."
Pensei: "Ela devia continuar a lutar boxe".
(Simba Seol has a fighter's blood.)
(Simba Seol tem sangue de lutador.)
(Meanwhile,)
(Entretanto,)
(the tournament continues.)
(o torneio continua.)
Good luck. What matters is the momentum, Ju Hyun.
Boa sorte. O que importa é o momento, Ju Hyun.
- I'm off. - Okay. Show them what you've got.
- Já vou. - Certo. Mostre-lhes o que tem.
- Good luck. - Do as much as you practiced.
- Boa sorte. - Faça tanto como praticou.
- Good luck. - Thank you.
- Boa sorte. - Obrigado.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck.
- Boa sorte, Park Ju Hyun. - Boa sorte.
(Ju Hyun enters the venue.)
(Ju Hyun entra no local.)
How do you feel right now?
Como se sente agora?
- I'm okay. Yes. - Really?
- Estou bem. Sim. - A sério?
(After the attire check in the glove room)
(Após a verificação do fato no porta-luvas)
- Any jewelry on you? - No.
- Tem alguma joia? - Não.
(Putting on the gear right away)
(Colocando o equipamento imediatamente)
How are you? All good?
Como vai? Tudo bem?
- If I'm losing, I'll keep going. - That's Ju Hyun.
- Se estiver a perder, continuarei. - Este é o Ju Hyun.
- It's not, is it? - I'm not nervous right now.
- Não é, pois não? - Não estou nervoso agora.
(Ju Hyun waits calmly for her match.)
(Ju Hyun espera calmamente pela sua partida.)
Where's our baby?
Onde está o nosso bebé?
(Looking around)
(Olhando em redor)
Park Ju Hyun. Good luck, Gwang Bok.
Park Ju Hyun. Boa sorte, Gwang Bok.
I love you.
Amo-te.
Trust your instinct.
Confie no seu instinto.
(Feeling the support)
(Sentindo o apoio)
There's one match before yours.
Há uma partida antes da sua.
It's your turn right after it.
Logo a seguir é a sua vez.
(Ju Hyun's match is about to start.)
(A partida de Ju Hyun está prestes a começar.)
My opponent looks small.
O meu oponente parece pequeno.
The one over there.
Aquele ali.
(The one over there.)
(Aquele ali.)
I wonder...
Pergunto-me...
if she's good.
se ela for boa.
(Yang Seo Jeong, 30s, under 51kg)
(Yang Seo Jeong, 30 anos, menos de 51 kg)
(Boxing experience: 1 years and 6 months)
(Experiência em boxe: 1 ano e 6 meses)
She looks like she'll do well.
Parece que ela se vai sair bem.
She looks really strong.
Ela parece muito forte.
- No. - No.
- Não, não.
Not at all.
De todo.
Do it as you did before.
Faça como fez antes.
Remember what we practiced earlier?
Lembra-se do que praticámos antes?
That alone is more than enough.
Só isso é mais que suficiente.
(Ju Hyun, who is always calm, seems nervous today.)
(Ju Hyun, que está sempre calmo, parece nervoso hoje.)
(However, to advance to the finals, she must beat the opponent.)
(No entanto, para avançar para a final, ela precisa de vencer a adversária.)
(The front heat's match has ended.)
(A partida da manga frontal terminou.)
(It's time for Ju Hyun to enter the ring.)
(Está na hora de Ju Hyun entrar no ringue.)
Let's go.
Vamos.
(Heading to the ring)
(Dirigindo-se em direção ao ringue)
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
- Boa sorte, Park Ju Hyun. - Boa sorte, Park Ju Hyun.
Match 36 of the under-51kg division.
Combate 36 da categoria de 51kg.
In the Red Corner, S Boxing School's Yang Seo Jeong.
No Red Corner, Yang Seo Jeong, da S Boxing School.
(Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Yang Seo Jeong contra Park Ju Hyun)
- In the Blue Corner, - Good luck.
- No Canto Azul, - Boa sorte.
Iron Girls' Park Ju Hyun.
Park Ju Hyun, das Iron Girls.
- Good luck, Park Ju Hyun. - Good luck, Park Ju Hyun.
- Boa sorte, Park Ju Hyun. - Boa sorte, Park Ju Hyun.
Let's go!
Vamos!
(Ju Hyun's dad)
(Pai de Ju Hyun)
(Making eye contact with her dad who came to cheer her on)
(Estabelece contacto visual com o pai que veio torcer por ela)
(One last mental check)
(Uma última verificação mental)
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
No open blows.
Sem golpes abertos.
Touch gloves.
Luvas de toque.
(Touch gloves)
(Luvas de toque)
To your corners.
Para os seus cantos.
(Back to their corners)
(De volta aos seus cantos)
Remember. Jab, feint, and attack when she moves in.
Lembre-se. Dá golpes, fintas e ataca quando ela se aproxima.
- Box. - Good luck, Yang Seo Jeong.
- Caixa. - Boa sorte, Yang Seo Jeong.
(Round 1 begins.)
(A Ronda 1 começa.)
(Round 1, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Round 1, até 51 kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(Feeling out in the early round)
(Sentindo-se na ronda inicial)
Here they go. But she should feel her out first.
Lá vão elas. Mas ela precisa de sondá-la primeiro.
- Good, focus. - A focused attack.
- Ótimo, foco. - Um ataque focado.
- Let's watch. - Nice.
- Vamos assistir. - Fixe.
Move around. That's it.
Mova-se. É isso.
- Punch. Hook. - Yes.
- Soco. Gancho. - Sim.
- She's fast. - Good.
- Ela é rápida. - Ótimo.
Punch. That's it.
Soco. É por aí.
- Keep going. - Nice.
- Continue. - Fixe.
(Counterattacking even from the corner)
(Contra-ataque até de canto)
- That's it. Good. - Yes.
- É isso. Ótimo. - Sim.
(Ju Hyun was able to get out smoothly.)
(Ju Hyun conseguiu sair sem problemas.)
- You're so cool. - Feel her out.
- És tão legal. - Sinta-a.
- Throw a feint. That's it. - You're amazing.
- Finta. É por aí. - És incrível.
Again. Here she comes. Keep your eyes on her.
De novo. Lá vem ela. Fique de olho nela.
(The opponent keeps pressing forward)
(O adversário continua a pressionar para a frente)
Move around. Punch.
Mova-se. Dê murros.
- That's it. - Good luck, Yang Seo Jeong.
- É isso. - Boa sorte, Yang Seo Jeong.
- Good luck. - Attack.
- Boa sorte. - Ataque.
- Move in. - Step in.
- Entre. - Entre.
Punch. That's it. She'll attack you again.
Soco. É por aí. Ela vai atacar-te de novo.
- Watch closely. Punch. Again. - Yes.
- Observe atentamente. Soque. De novo. - Sim.
Keep up the strikes. Yes. Do that again.
Continue com os ataques. Sim. Faça-o de novo.
(Hitting and retreating calmly)
(Batendo e recuando calmamente)
That's it. You're doing well. Keep it up.
É isso. Está a ir bem. Continue assim.
Here she comes.
Lá vem ela.
(Remaining time: 30 seconds)
(Tempo restante: 30 segundos)
Punch. Well done. Keep going.
Soco. Muito bem. Continue.
- Yes, nice. - Good.
- Sim, agradável. - Ótimo.
(Ju Hyun's left hook)
(Golpe de esquerda de Ju Hyun)
One more time.
Mais uma vez.
(Striking and retreating to draw the opponent's attack)
(Atacar e recuar para atrair o ataque do adversário)
She's going to attack. Quick. Well done.
Ela vai atacar. Rápido. Muito bem.
That's it. Good. Yes.
É isso. Ótimo. Sim.
(Her right hook lands perfectly.)
(O seu gancho de direita acerta perfeitamente.)
(Staggering)
(Assustador)
Nice. Keep going. Hurry.
Legal. Continue. Rápido.
Yes, don't stop.
Sim, não pare.
Go. Press forward.
Vá. Siga em frente.
(One, two, one, two)
(Um, dois, um, dois)
(Through the guard)
(Através da guarda)
- You can do it. - Good luck.
- Você consegue. - Boa sorte.
Ju Hyun almost got in. Just a bit more.
Ju Hyun quase conseguiu entrar. Só mais um bocadinho.
Hurry up and press forward. Come on. That's it.
Apresse-se e siga em frente. Vamos lá. É por aí.
One more time. Good.
Mais uma vez. Ótimo.
(Round 1 ends.)
(A ronda 1 termina.)
- Stop. - That was great.
- Pare. - Isso foi ótimo.
Because of the last attack, she won Round One.
Por causa do último ataque, ela ganhou o primeiro assalto.
Ju Hyun won Round One.
Ju Hyun venceu o primeiro assalto.
Ju Hyun knows what a standing K.O. is.
Ju Hyun sabe o que é um KO em pé.
She cornered the opponent.
Ela encurralou o adversário.
- She cornered the opponent. - Immediately.
- Ela encurralou o adversário. - Imediatamente.
Well done.
Bem feito.
- It's not bad. - Right?
- Não é mau. - Certo?
- I told you. - I can do it.
- Eu disse-te. - Eu consigo.
She's out of energy.
Ela está sem energia.
- You noticed, right? - Yes.
- Reparou, certo? - Sim.
You could've knocked her out.
Podia tê-la nocauteado.
Try and attack her even more, okay?
Tente atacá-la ainda mais, ok?
You're calm and doing well. That's how you should fight, okay?
Está calmo e bem. É assim que deve lutar, ok?
- Use your lead hand, got it? - Good luck.
- Use a mão da frente, percebe? - Boa sorte.
(The Red Corner discusses their strategy.)
(O Red Corner discute a sua estratégia.)
With how things are right now...
Da forma como as coisas estão agora...
(Whispering)
(Sussurrando)
(Their strategy meeting is behind closed doors.)
(A sua reunião de estratégia acontece à porta fechada.)
- Stronger, okay? - Okay.
- Mais forte, ok? - Certo.
You can do it.
Você consegue.
You're doing well. Drink some water.
Você está bem. Beba um pouco de água.
Use your lead hand, got it?
Use a sua mão da frente, percebe?
Use your lead hand, but watch her rear hand.
Use a mão da frente, mas tenha cuidado com a mão de trás.
- Good luck. - Good luck.
- Boa sorte. - Boa sorte.
- Box. - Good luck.
- Caixa. - Boa sorte.
(Round 2 begins.)
(A ronda 2 começa.)
(Round 2, Under 51kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
(2ª jornada, até 51 kg: Yang Seo Jeong versus Park Ju Hyun)
Attack her.
Ataque-a.
Fight a bit more aggressively.
Lute um pouco mais agressivamente.
Try to take the lead.
Tente assumir a liderança.
- Good luck. - Move in. That's it.
- Boa sorte. - Mude-se. É isso.
All the way.
Até ao fim.
Pivot out. Punch her.
Rode para fora. Dê-lhe um soco.
That's it. Yes.
É isso. Sim.
Yes! Keep going.
Sim! Continue.
(Sprinting to the other side of the ring)
(Correndo para o outro lado do ringue)
(Valid strike)
(Ataque válido)
Great.
Excelente.
She's tough.
Ela é dura.
(The venue is going wild...)
(O local está a enlouquecer...)
(at her relentless attack.)
(no seu ataque implacável.)
Well done. She hit the opponent countless times.
Muito bem. Ela atingiu o adversário inúmeras vezes.
Pivot. That's it.
Pivô. É isso.
Pivot, Ju Hyun. Nice.
Pivô, Ju Hyun. Legal.
(The slugfest continues.)
(A luta continua.)
- Good luck. - Yes. Well done.
- Boa sorte. - Sim. Bem feito.
Nice.
Agradável.
(The opponent attacks Ju Hyun.)
(O adversário ataca Ju Hyun.)
- Good luck. - You can do it.
- Boa sorte. - Você consegue.
(A jab,)
(Um golpe,)
(followed by a right hook)
(seguido de um gancho de direita)
(Finishing off with a left hook)
(Finalizando com um gancho de esquerda)
(Throwing a series of jabs)
(Lançando uma série de golpes)
You can do it, Ju Hyun.
Tu consegues, Ju Hyun.
Throw consecutive punches. Good. You're doing well.
Dê murros consecutivos. Ótimo. Está a ir bem.
(Both boxers keep their distance, looking for an opening.)
(Ambos os pugilistas mantêm a distância, procurando uma abertura.)
- Good. - You can do it.
- Ótimo. - Você consegue.
That's it. Right away. Yes.
Pronto. Imediatamente. Sim.
Ju Hyun's grit is insane.
A coragem de Ju Hyun é insana.
Pivot.
Pivô.
- Attack her. - That's it. Pivot.
- Ataque-a. - É isso. Gire.
Good luck.
Boa sorte.
(Both boxers hold back, wary of each other's powerful punches.)
(Ambos os pugilistas se contêm, cautelosos com os socos poderosos um do outro.)
Another attack,
Outro ataque,
- She's waiting for a straight. - and she'll win.
- Ela está à espera de uma sequela. - E ela vai ganhar.
Punch. That's it. Keep going.
Soco. É por aí. Continue.
Yes. That's what I'm talking about. One more time.
Sim. É disso que estou a falar. Mais uma vez.
You can do it.
Você consegue.
- Try again. - Good luck.
- Tente novamente. - Boa sorte.
Block her. That's it.
Bloqueie-a. É isso.
(Her straight lands perfectly.)
(O seu golpe direto cai perfeitamente.)
- Nice. Good job. - Yes.
- Agradável. Bom trabalho. - Sim.
(After cornering her opponent, Ju Hyun unleashes a flurry.)
(Depois de encurralar o seu adversário, Ju Hyun desencadeia uma onda de ataques.)
That's it. Yes.
É isso. Sim.
The opponent is tired.
O adversário está cansado.
- Ten seconds. - Well done.
- Dez segundos. - Muito bem.
- Ten seconds, Park Ju Hyun. - Yes.
- Dez segundos, Park Ju Hyun. - Sim.
Keep going.
Continue.
(Both boxers keep fighting until the end.)
(Ambos os pugilistas continuam a lutar até ao fim.)
(They trade valid strikes in a clinch until the last moment.)
(Eles trocam golpes válidos num clinch até ao último momento.)
Stop.
Parar.
(Round 2 ends.)
(A ronda 2 termina.)
Great work.
Ótimo trabalho.
Well done.
Bem feito.
Good job.
Bom trabalho.
You're good.
Você é bom.
(Feeling proud)
(Sentindo-me orgulhoso)
Great job.
Ótimo trabalho.
- She won. - Yes, she won.
- Ela ganhou. - Sim, ela ganhou.
(Ju Hyun went all out and delivered a great match.)
(Ju Hyun esforçou-se ao máximo e fez um grande combate.)
Well done. I told you.
Muito bem. Eu disse-te.
(Returning to the center of the ring for the decision)
(Regressando ao centro do ringue para a decisão)
I think Ju Hyun won the match.
Acho que a Ju Hyun ganhou o combate.
- Me too. - Please.
- Eu também. - Por favor.
I think she won.
Acho que ela ganhou.
The opponent took more hits.
O adversário levou mais golpes.
Anyone can see the opponent almost got knocked out.
Qualquer um pode ver que o adversário quase foi nocauteado.
- She won. - She won for sure.
- Ela ganhou. - Ela ganhou com certeza.
How Ju Hyun cornered her from the Blue Corner...
Como Ju Hyun a encurralou no Blue Corner...
- to the Red Corner was impressive. - I agree.
- para o Red Corner foi impressionante. - Concordo.
(From one side of the ring to the other)
(De um lado do ringue para o outro)
(She cornered her opponent and attacked like a bulldozer.)
(Ela encurralou o seu adversário e atacou como uma escavadora.)
(Did Ju Hyun win after firing up the crowd?)
(Ju Hyun ganhou depois de animar a multidão?)
The opponent might earn big points for her proactiveness.
A adversária pode ganhar muitos pontos pela sua proatividade.
Although she didn't land many punches,
Embora ela não tenha acertado muitos socos,
the opponent cornered Ju Hyun.
o adversário encurralou Ju Hyun.
(The opponent didn't stop attacking.)
(O adversário não parou de atacar.)
That must have earned her major points.
Isso deve ter-lhe rendido muitos pontos.
(Did the opponent win?)
(O adversário ganhou?)
Please give points to Ju Hyun.
Por favor, dê pontos a Ju Hyun.
Please.
Por favor.
(Everyone is eagerly waiting.)
(Todos estão ansiosamente à espera.)
Please, Ju Hyun.
Por favor, Ju Hyun.
(What's the outcome of this match?)
(Qual o resultado desta partida?)
(Park Ju Hyun wins.)
(Park Ju Hyun vence.)
I knew it. She won.
Eu sabia. Ela venceu.
Exactly. I approve. She won.
Exatamente. Eu aprovo. Ela venceu.
(Gwang Bok's dad is happy that his daughter won.)
(O pai de Gwang Bok está feliz por a filha ter ganho.)
(My daughter is the best.)
(A minha filha é a melhor.)
(Greatly touched)
(Muito tocado)
(Park Ju Hyun advances to the finals.)
(Park Ju Hyun avança para a final.)
Well done.
Bem feito.
I'm tired.
Estou cansado.
You did perfectly.
Fez isso perfeitamente.
You did it.
Você conseguiu.
(The crowd applauds Ju Hyun.)
(A multidão aplaude Ju Hyun.)
I was lucky.
Eu tive sorte.
Thank you.
Obrigado.
I won because you guys cheered me on.
Eu ganhei porque vocês me incentivaram.
(The students next to them)
(Os alunos ao lado deles)
(Reuniting with her beloved members)
(Reunindo com os seus amados membros)
- Ju Hyun. - You did really well.
- Ju Hyun. - Fez muito bem.
- Good job. - Ju Hyun.
- Bom trabalho. - Ju Hyun.
- Well done. - Good job.
- Bem feito. - Bom trabalho.
- It was exhausting. - Great job.
- Foi exaustivo. - Ótimo trabalho.
The opponent had good stamina.
O adversário tinha boa resistência.
Both of you are amazing.
Vocês os dois são incríveis.
- You two are fighters. - It was so much fun.
- Vocês os dois são lutadores. - Foi muito divertido.
To think three months could change you so much,
Pensar que três meses o poderiam mudar tanto,
when you used to dodge punches.
quando costumava desviar-se de socos.
- Wasn't it fun? - I was lucky.
- Não foi divertido? - Tive sorte.
(The tournament continues.)
(O torneio continua.)
That's it.
É isso.
(Sae Rok's turn is approaching.)
(A vez de Sae Rok aproxima-se.)
Okay. Let's go, Sae Rok.
Certo. Vamos, Sae Rok.
Sae Rok, if the opponent throws 2 punches, counter with 4.
Sae Rok, se o adversário desferir 2 socos, contra-ataque com 4.
Throw plenty of straight punches.
Dê muitos socos diretos.
My Rocky Keum.
Meu Rocky Keum.
The symbol of luck.
O símbolo da sorte.
You don't have to aim at the opponent's face.
Não precisa de mirar no rosto do adversário.
- Just extend your punch, - Okay.
- Basta estender o seu soco, - Certo.
- and it'll land here. - Got it.
- e vai aterrar aqui. - Percebi.
- You're the symbol of luck. - Trust yourself.
- Tu és o símbolo da sorte. - Confie em si próprio.
- I'm off. - Stretch out,
- Já vou. - Alongue-se,
and you'll punch the opponent.
e dará um soco ao adversário.
You'll do well.
Você sairá bem.
Good luck, Keum Sae Rok.
Boa sorte, Keum Sae Rok.
Good luck.
Boa sorte.
(Being cheered on by the crowd...)
(A ser aplaudido pela multidão...)
(makes the match feel more real.)
(faz com que a partida pareça mais real.)
- I feel weak. - You do?
- Sinto-me fraco. - Sente-se?
It's just nerves. You'll be fine once you step into the ring.
É só nervosismo. Vai ficar bem quando entrar no ringue.
There's no need to be nervous.
Não precisa de ficar nervoso.
(The coaches help Sae Rok relax.)
(Os treinadores ajudam Sae Rok a relaxar.)
(But her face stiffens from nervousness.)
(Mas o seu rosto fica tenso de nervosismo.)
Show him your hands.
Mostre-lhe as suas mãos.
No jewelry on you, right?
Não usa joias, certo?
You've got your pads on, right?
Está com as suas almofadas, certo?
- I'm in your care. - Same here.
- Estou sob os seus cuidados. - O mesmo aqui.
- I'm in your care. - Hey. Same here.
- Estou sob os seus cuidados. - Ei. Eu também.
We're in your care.
Estamos sob os seus cuidados.
Sae Rok's opponent.
Oponente de Sae Rok.
(Kim Bo Min, 30s, under 54kg)
(Kim Bo Min, 30 anos, menos de 54 kg)
- She's someone new. - Yes.
- Ela é alguém nova. - Sim.
(Boxing experience: 1 year)
(Experiência em boxe: 1 ano)
I know it won't happen,
Eu sei que isso não vai acontecer,
- but I can't help but feel anxious. - She can do it.
- mas não consigo evitar a ansiedade. - Ela consegue.
I have faith in Sae Rok. She will win.
Tenho fé no Sae Rok. Ela vai vencer.
(How is Sae Rok doing?)
(Como está o Sae Rok?)
She can do it.
Ela consegue.
I have faith in her too.
Eu também tenho fé nela.
It's mine. I can do it.
É meu. Eu consigo fazer isso.
Let's have fun.
Vamos divertir-nos.
- I can do it. - You'll do well.
- Eu consigo. - Vai sair-se bem.
I'm an Iron Girl.
Eu sou uma Rapariga de Ferro.
Of course.
Claro.
- It's up to my spirit. - Stick to your routine.
- Depende do meu espírito. - Mantenha a sua rotina.
(Meanwhile, the front heat's match has ended.)
(Entretanto, a partida da manga frontal terminou.)
(It's time to show what she has practiced.)
(Está na hora de mostrar o que ela praticou.)
That should be enough.
Isso deve ser suficiente.
- One, two, three. - One, two, three.
- Um, dois, três. - Um, dois, três.
- Keum Sae Rok, let's go! - Keum Sae Rok, let's go!
- Keum Sae Rock, vamos lá! - Keum Sae Rock, vamos lá!
(Afte receiving the members' support,)
(Após receber o apoio dos membros,)
(Sae Rok enters the ring.)
(Sae Rok entra no ringue.)
- I can do it. - This is...
- Eu consigo. - Isto é...
Match 41 of the under-54 division.
Jogo 41 da categoria sub-54.
In the Red Corner, Iron Girls' Keum Sae Rok.
No Canto Vermelho, Keum Sae Rok, das Iron Girls.
(Iron Girls' last boxer enters.)
(Entra o último pugilista das Iron Girls.)
(If Sae Rok wins, everyone will enter the finals.)
(Se Sae Rok vencer, todos entrarão na final.)
In the Blue Corner, Star Boxing's Kim Bo Min.
No Blue Corner, Kim Bo Min, do Star Boxing.
(However, the opponent has a lot of boxing experience.)
(No entanto, o adversário tem muita experiência no boxe.)
(Iron Girls' last match in the preliminaries)
(Último combate das Iron Girls nas preliminares)
As soon as you hear the bell, put your guard up.
Assim que ouvir o sino, fique em guarda.
Do as you've always done, okay?
Faça como sempre fez, ok?
- You're better than you think. - Okay.
- Você é melhor do que pensa. - Certo.
- Let's do this. - Yes. It's okay.
- Vamos a isso. - Sim. Está tudo bem.
Do as you've always done.
Faça como sempre fez.
Keum Sae Rok, let's go!
Keum Sae Rock, vamos lá!
Let's go!
Vamos!
(The boxers come to the center.)
(Os pugilistas vêm para o centro.)
Watch your head.
Cuidado com a cabeça.
Watch out for the open blows.
Cuidado com os golpes abertos.
Don't punch below the belt, okay?
Não dê murros abaixo da cintura, ok?
- Don't hit the back of the head. - Okay.
- Não bata na parte de trás da cabeça. - Certo.
Touch gloves.
Luvas de toque.
(Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(Camp Sae Skirt vs. Kim Bo Min)
(Round 1 begins.)
(A Ronda 1 começa.)
Box.
Caixa.
(Round 1, Under 54kg: Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(Round 1, até 54kg: Keum Sae Rok x Kim Bo Min)
(Her opponent attacks first.)
(O seu adversário ataca primeiro.)
(Sae Rok turns right away.)
(Sae Rok vira-se imediatamente.)
Let's go. There you go.
Vamos lá. Pronto.
(A slugfest begins.)
(Uma briga começa.)
Keep going.
Continue.
(Sae Rok's straight punch)
(Golpe direto de Sae Rok)
There you go. Keep going.
Pronto. Continue.
You can do it!
Você consegue!
(The opponent's body shot and hook)
(Tiro no corpo e gancho do adversário)
- There you go. - That's good.
- Pronto. - Isso é bom.
Turn.
Virar.
(Sae Rok's one-two punches follow.)
(Seguem-se os dois golpes de Sae Rok.)
There you go.
Pronto.
- You've become relaxed. - You can do it.
- Ficou relaxado. - Você consegue.
- Let's go. - You can do it.
- Vamos. - Você consegue.
(Sae Rok's one-two punches versus the opponent's body attacks)
(Os golpes duplos de Sae Rok contra os ataques corporais do adversário)
- Let's go! - Let's go!
- Vamos! - Vamos!
Keum Sae Rok!
Keum Sae Rok!
(Again, it's Sae Rok's one-two versus the opponent's body shot)
(Mais uma vez, é o golpe duplo de Sae Rok contra o golpe no corpo do adversário)
There you go. That's good.
Pronto. Isso é bom.
(The opponent's valid strikes: 1, Sae Rok's valid strikes: 2)
(Golpes válidos do adversário: 1, Golpes válidos de Sae Rok: 2)
(Sae Rok's valid strikes: 3)
(Golpes válidos de Sae Rok: 3)
Come on. There you go.
Vamos lá. Pronto.
(The opponent's body shot)
(Tiro no corpo do adversário)
(Sae Rok's straight)
(Sae Rok é heterossexual)
Throw a punch.
Dê um murro.
- You can go in there. - Throw a punch.
- Pode entrar aí. - Dê um murro.
The opponent can't get closer.
O adversário não consegue aproximar-se.
- Punch. - There you go.
- Soco. - Pronto.
Until the end.
Até ao fim.
- Turn. - Until the end.
- Vire-se. - Até ao fim.
- Throw a punch. - Pivot.
- Dê um murro. - Gire.
There you go. Pivot.
Pronto. Pivô.
(Sae Rok pivots as she attacks.)
(Sae Rok roda enquanto ataca.)
There you go.
Pronto.
(After a jab)
(Depois de uma picada)
That's how you do it.
É assim que se faz.
- There you go. - Keep going.
- Pronto. - Continue.
Keep punching.
Continue a socar.
One more punch.
Mais um murro.
(Remaining time: 10 seconds)
(Tempo restante: 10 segundos)
- Keep punching. - Ten seconds!
- Continue a socar. - Dez segundos!
(They attack at the same time.)
(Atacam ao mesmo tempo.)
- Time! - There you go.
- Hora! - Pronto.
(Round 1 ends.)
(A ronda 1 termina.)
Sit.
Sentar.
In Round One,
Na primeira ronda,
I think she won with a score of 6 to 4.
Penso que ela ganhou com um resultado de 6 a 4.
- Really? Thank goodness. - Yes.
- A sério? Graças a Deus. - Sim.
- Sae Rok has more valid strikes. - That's right.
- Sae Rok tem mais golpes válidos. - Isso mesmo.
Your opponent only has one attacking pattern.
O seu adversário tem apenas um padrão de ataque.
If you throw a two, it'll land.
Se tirar um dois, ele cairá.
Why aren't you doing it?
Por que razão não está a fazer isso?
Throw a two and a hook, okay?
Atira um dois e um gancho, ok?
Also, don't get cornered or try to attack at the same time.
Além disso, não fique encurralado nem tente atacar ao mesmo tempo.
Then you'll get sucked into her pace. Stick to your pace.
Depois será sugado pelo ritmo dela. Mantenha o seu ritmo.
You can corner her more.
Pode encurralá-la mais.
- Corner her if you want to win. - Okay.
- Encurrale-a se quiser ganhar. - Certo.
Corner her if you want to win.
Encurrale-a se quiser ganhar.
(The opponent's strategy is to press her more.)
(A estratégia do adversário é pressioná-la mais.)
Okay?
Ok?
(It's the last round for advancing to the finals.)
(É a última jornada para avançar para a final.)
Keum Sae Rok, good luck.
Keum Sae Rok, boa sorte.
(She needs to pour her everything into the match.)
(Ela precisa de se dedicar totalmente à partida.)
- Keum Sae Rok, good luck! - You can do it.
- Keum Sae Rok, boa sorte! - Você consegue.
Round Two.
Segunda jornada.
(Round 2 begins.)
(A ronda 2 começa.)
Box.
Caixa.
(The last round that'll determine the result)
(A última ronda que determinará o resultado)
(Round 2, Under 54kg: Keum Sae Rok versus Kim Bo Min)
(2ª jornada, até 54kg: Keum Sae Rok x Kim Bo Min)
There you go.
Pronto.
Punch. There you go. Yes.
Soco. Pronto. Sim.
Good.
Bom.
(Sae Rok's valid strikes: 1)
(Golpes válidos de Sae Rok: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 2)
(Golpes válidos de Sae Rok: 2)
(Sae Rok's valid strikes: 3, The opponent's valid strikes: 1)
(Golpes válidos de Sae Rok: 3, Golpes válidos do adversário: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 4, The opponent's valid strikes: 1)
(Golpes válidos de Sae Rok: 4, Golpes válidos do adversário: 1)
(Sae Rok's valid strikes: 4, The opponent's valid strikes: 2)
(Golpes válidos de Sae Rok: 4, Golpes válidos do adversário: 2)
Keep going.
Continue.
(The opponent focuses on the body.)
(O adversário concentra-se no corpo.)
(However, Sae Rok defends with her long reach.)
(No entanto, Sae Rok defende com o seu longo alcance.)
- Keep going. - Try again.
- Continue. - Tente novamente.
Keep going.
Continue.
There you go. One more. Do it now.
Pronto. Mais uma. Faça-o agora.
(She does the one-two.)
(Ela faz o um-dois.)
(Sae Rok does the one-two without stopping.)
(Sae Rok faz o um-dois sem parar.)
There you go. That's good.
Pronto. Isso é bom.
Do it again.
Faça de novo.
There you go.
Pronto.
(The jab landed well.)
(O golpe acertou em cheio.)
(Staggering)
(Assustador)
(It's Sae Rok's chance to finish off the opponent.)
(É a hipótese de Sae Rok acabar com o adversário.)
There you go. Again.
Pronto. De novo.
- What are you doing? - Why did you stop?
- O que está a fazer? - Por que razão parou?
Why did you wait?
Por que esperou?
Sae Rok, why did you wait?
Sae Rok, porque esperou?
- Keep going! - Sae Rok, why did you wait?
- Continue! - Sae Rok, porque esperou?
(Meanwhile, the opponent recovers.)
(Enquanto isso, o adversário recupera.)
(She pushes Sae Rok to a corner.)
(Ela empurra Sae Rok para um canto.)
Yes. That's it.
Sim. É isso.
Pivot. There you go.
Pivô. Pronto.
She dodged well.
Ela esquivou-se bem.
That's good. She dodged all the attacks.
Que bom. Ela desviou-se de todos os ataques.
She dodged all the attacks. She didn't get hit.
Ela esquivou-se de todos os ataques. Não foi atingida.
That's it. She didn't get hit.
Pronto. Ela não foi atingida.
Now is the time.
Agora é a hora.
(Time passes without more attacks.)
(O tempo passa sem mais ataques.)
Footwork.
Trabalho de pés.
- Go in there! - Go in there!
- Entre aí! - Entre aí!
- Go! - Go!
- Ir! - Ir!
- Don't rest! - The opponent is recovering!
- Não descanse! - O adversário está a recuperar!
(Sae Rok keeps trying the one-two.)
(Sae Rok continua a tentar o um-dois.)
Keep punching.
Continue a socar.
(But the wait drags on again.)
(Mas a espera continua.)
Don't rest. Not much time remains.
Não descanse. Não resta muito tempo.
There you go. That's it.
Pronto. É por aí.
Keep punching hard.
Continue a bater forte.
(Sae Rok's last one-two)
(Último um-dois de Sae Rok)
That's it.
É isso.
Ten seconds!
Dez segundos!
- Ten seconds! That's it! - Ten seconds!
- Dez segundos! É por aí! - Dez segundos!
- Corner her! - Ten seconds!
- Encurrale-a! - Dez segundos!
- Pressure her! - That's it.
- Pressione-a! - É isso.
Push.
Pressionar.
(Fierce struggle)
(Luta feroz)
Stop.
Parar.
(The match ends with Sae Rok's valid strike)
(O combate termina com um golpe válido de Sae Rok)
(Round 2 ends.)
(A ronda 2 termina.)
Did you give it your all?
Deu tudo de si?
Gosh, I lost.
Ui, eu perdi.
Your punches landed.
Os seus socos acertaram.
(The opponent seems to be disappointed.)
(O adversário parece estar desapontado.)
(Sae Rok poured out her energy.)
(Sae Rok despejou a sua energia.)
- Keum Sae Rok, you did well! - Keum Sae Rok, you did well!
- Keum Sae Rok, fizeste bem! - Keum Sae Rok, fizeste bem!
(Only the result remains.)
(Resta apenas o resultado.)
Attention.
Atenção.
Your hands.
As suas mãos.
(The two boxers gave the match all their might.)
(Os dois pugilistas deram toda a sua força no combate.)
(They wait for the result nervously.)
(Aguardam nervosamente o resultado.)
(The referees tallies the scores carefully.)
(Os árbitros contam as pontuações cuidadosamente.)
(It's the most nerve-racking moment.)
(É o momento mais stressante.)
Keum Sae Rok!
Keum Sae Rok!
(This time, the cheer captain leads...)
(Desta vez, a capitã de claque lidera...)
(the match of cheers.)
(a partida de aplausos.)
(Will it be the opponent who pressed Sae Rok fiercely?)
(Será o adversário que pressionou ferozmente Sae Rok?)
(Will it be Sae Rok who threw one-two punches?)
(Será que será Sae Rok a dar dois golpes?)
- Kim Bo Min, let's go! - Let's go!
- Kim Bo Min, vamos! - Vamos!
- Keum Sae Rok, let's go! - Let's go!
- Keum Sae Rock, vamos lá! - Vamos lá!
(The two boxers' match was fierce.)
(A luta dos dois pugilistas foi renhida.)
(Who will be the winner of this match?)
(Quem será o vencedor desta partida?)
(Keum Sae Rok wins.)
(Keum Sae Rock vence.)
(Moved)
(Movido)
(Keum Sae Rok advances to the finals.)
(Keum Sae Rok avança para a final.)
Thank you.
Obrigado.
Sae Rok, you did well.
Sae Rok, fizeste bem.
You ran out of stamina.
Ficou sem resistência.
(Sae Rok, you did well.)
(Sae Rok, fizeste bem.)
You won.
Você venceu.
(Sae Rok shows a big smile after coming down.)
(Sae Rok esboça um grande sorriso depois de descer.)
She did so well.
Ela esteve muito bem.
(How about the people who cheered for her?)
(E as pessoas que torceram por ela?)
(Crying)
(Choro)
Seriously. She did so well.
Sério. Ela esteve muito bem.
(Totally moved)
(Totalmente comovido)
She did so well.
Ela esteve muito bem.
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
Coach Ji Hoon is coaching her right away.
O treinador Ji Hoon está a treiná-la imediatamente.
Didn't you see your opponent stagger?
Não viu o seu adversário cambalear?
- I didn't know. - With another punch,
- Eu não sabia. - Com outro murro,
she would've gone down.
ela teria caído.
Let's do more training for stamina.
Vamos treinar mais para ganhar resistência.
(Let's do more training for stamina!)
(Vamos treinar mais para ganhar resistência!)
- It's over. - It's over.
- Acabou. - Acabou.
- Everyone won. - Everyone won.
- Todos ganharam. - Todos ganharam.
(Iron Girls meet again.)
(As Raparigas de Ferro reencontram-se.)
Why are you crying?
Por que razão está a chorar?
Seriously.
A sério.
(The members were as nervous as Sae Rok.)
(Os membros estavam tão nervosos como Sae Rok.)
(Relieved that everyone has advanced to the finals,)
(Aliviado que todos passaram à final)
Seriously, I...
A sério, eu...
(they become emotional.)
(ficam emocionados.)
You won!
Você venceu!
- I can't believe this is happening. - Seriously.
- Não acredito que isto esteja a acontecer. - Sério.
Let's hug the coach. Let's do a group hug.
Vamos abraçar o treinador. Vamos dar um abraço coletivo.
We won!
Nós vencemos!
(Congratulations.)
(Parabéns.)
(All members of Iron Girls advanced to the finals.)
(Todas as integrantes das Iron Girls passaram à final.)
Seriously, you did so well.
A sério, fizeste muito bem.
- All of us did it. - Seriously.
- Todos nós fizemos isso. - Sério.
This is unbelievable.
Isto é inacreditável.
This is unbelievable!
Isto é inacreditável!
Coach has sweated so much.
O treinador suou muito.
I was nervous.
Eu estava nervoso.
A round of applause for Coach Ji Hoon.
Uma salva de palmas para o treinador Ji Hoon.
We should throw him in the air.
Devíamos jogá-lo para o ar.
- No. - He's heavy.
- Não. - Ele é pesado.
You know,
Sabes,
everyone did an amazing job.
todos fizeram um trabalho incrível.
- This is unbelievable! - We have the future.
- Isto é inacreditável! - Nós temos o futuro.
We have the future.
Nós temos o futuro.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
Sae Rok, thank you for your hard work.
Sae Rok, obrigado pelo seu trabalho árduo.
I can't believe it. What's up with Iron Girls?
Não acredito. O que se passou com as Iron Girls?
This is unbelievable!
Isto é inacreditável!
The boxers must be exhausted.
Os pugilistas devem estar exaustos.
They have a match tomorrow.
Têm uma partida amanhã.
Let's talk...
Vamos conversar...
- Let's go. - as we rest in the waiting room.
- Vamos. - enquanto descansamos na sala de espera.
- Let's go. - Let's go.
- Vamos. - Vamos.
We won!
Nós vencemos!
I can't believe it.
Não acredito.
Boxing is so much fun.
O boxe é muito divertido.
It's unbelievable.
É inacreditável.
- It's unbelievable. - It's so much fun.
- É inacreditável. - É muito divertido.
Did you foresee this result?
Previu esse resultado?
Oh, my gosh. It was this hand.
Meu Deus. Era esta mão.
I won't wash this hand.
Não vou lavar esta mão.
It was this hand for me.
Foi essa mão para mim.
- It was this hand for me too. - To be honest, I prayed a lot.
- Foi essa mão para mim também. - Para ser sincero, rezei muito.
I thought I had taken a lot of punches.
Pensei que tinha levado muitos socos.
But I hoped that my opponent took my punches...
Mas esperava que o meu adversário aguentasse os meus socos...
and prayed, "Please raise my hand."
e rezou: "Por favor, levante a minha mão."
"Please raise my hand."
"Por favor, levante a minha mão."
Seriously. At the front,
Sério. Na frente,
a referee raises the plaque first.
um árbitro levanta primeiro a placa.
- Then your hand gets raised. - That's right.
- Depois a sua mão é levantada. - Isso mesmo.
Although I had seen the plaque,
Embora tivesse visto a placa,
I just stood there...
Fiquei ali parado...
- without taking it in. - You didn't see that it was red.
- sem se aperceber. - Não viste que era vermelho.
No. I was in a daze.
Não. Eu estava atordoado.
I was out of it.
Eu estava fora de mim.
So, when my hand got raised,
Assim, quando a minha mão foi levantada,
I became emotional.
Fiquei emocionado.
My eyes turned hot.
Os meus olhos ficaram quentes.
I had tears.
Eu tinha lágrimas.
I felt a bit of pressure,
Senti um pouco de pressão,
- because they both had won. - Right.
- porque ambos venceram. - Certo.
- We could tell. - "What if I lose?"
- Poderíamos dizer. - "E se eu perder?"
"What am I going to do?"
"O que vou fazer?"
I couldn't help but feel that way.
Não pude deixar de me sentir assim.
It feels like all your hard work...
Parece que todo o seu trabalho árduo...
- paid off. - Yes.
- pago. - Sim.
That joy is worth investing your efforts into.
Vale a pena investir os seus esforços nesta alegria.
That's right. I think I screamed.
É isso mesmo. Acho que gritei.
There's not much besides boxing...
Não há muito mais para além do boxe...
where you can feel this level of dopamine rush.
onde pode sentir este nível de descarga de dopamina.
- What are you going to do? - It's so fun.
- O que vais fazer? - É tão divertido.
(In Ah is already addicted to boxing.)
(Em Ah já é viciado em boxe.)
We won. Let's go!
Nós vencemos. Vamos lá!
We won!
Nós vencemos!
- Yes. - My first win ever.
- Sim. - A minha primeira vitória.
- Gosh. - It's really incredible.
- Uau. - É realmente incrível.
I'm feeling so much pressure.
Estou a sentir muita pressão.
You know what I thought?
Sabem o que eu pensei?
"Gosh. The heavens helped me out."
"Uau. Os céus ajudaram-me."
"This is fate."
"Isto é o destino."
- Right. - The heavens gave us...
- Certo. - Os céus deram-nos...
this opportunity so that all four of us can fight tomorrow.
esta oportunidade para que todos os quatro possamos lutar amanhã.
To be honest, I wouldn't care if you lose tomorrow.
Para ser honesto, não me importava se perdesse amanhã.
You all showed me your best efforts today,
Vocês todos mostraram-me os vossos melhores esforços hoje,
so I'm pleased with that.
por isso estou satisfeito com isso.
- We'll do our best tomorrow too. - Just do your best.
- Faremos o nosso melhor amanhã também. - Basta dar o seu melhor.
- Okay. - Got it? Good.
- Ok. - Entendi? Bom.
For four champions. Two, three.
Por quatro campeões. Dois, três.
- KO! - Iron!
- NÃO! - Ferro!
- Girls! - Girls!
- Meninas! - Meninas!
I'm going all out tomorrow.
Amanhã vou dar tudo de mim.
(Will there be a champion among the Iron Girls?)
(Haverá uma campeã entre as Iron Girls?)
(This is the beginning.)
(Este é o início.)
(The long-awaited final match is here.)
(A tão esperada partida final chegou.)
(They're full of...)
(Estão cheios de...)
(nerves and fear.)
(nervosismo e medo.)
(I want to win.)
(Eu quero vencer.)
(I refuse to lose.)
(Recuso-me a perder.)
(It's time to have faith in the hard work they put in.)
(É tempo de ter fé no trabalho árduo que fizeram.)
(Lets fight a match we wont regret.)
(Vamos travar uma partida da qual não nos arrependeremos.)
(Lets go out in flames.)
(Vamos apagar em chamas.)
(The much-anticipated finals)
(A tão esperada final)
(Just one match away...)
(Apenas a uma partida de distância...)
(from the championship)
(do campeonato)
No.
Não.
(The final match of the Iron Girls)
(A partida final das Iron Girls)
(What happened?)
(O que aconteceu?)